63

 

ὤν, πόλεως τῆς μεγίστης καὶ εὖδοκιμωτάτης εἷς σοφίαν καὶ
ἰσχύν,4 χρημάτων μὲν οὐκ αἰσχύνει ἐπιμελούμενος, ὅπως σοι
ἔσται ὡς πλεῖστα, καὶ δόξης καὶ τιμῆς, φρονήσεως δὲ καὶ
ἀληθείας καὶ τῆς ψυχῆς, ὅπως ὡς βελτίστη ἔσται, οὐκ ἐπι-
μελεῖ οὐδὲ φροντίζεις,· hunc vere protrepticum sermonem
Plato in Apologia certe non e scripto hausit, cum dicat:
λέγων οἷάπερ εἴωθα, et minime cx Antisthenis libello, quo-
niam vix quisquam credat illius Archelaum vel Protrepticum ante
Platonis Apologiam scriptum esse. hinc, sive ex Platone sive*
e Socratis vita ipsa, Clitophontis scriptor hausit Socratis pro-
trepticum ‚ quem verbis ὥσπερ ἐπὶ μηχανῆς τραγικῆς θεός
paulum irridet. .

Et haec quidem de Clitophonte. iam quaerendum nobis
est, quomodo Dio suum protrepticum e Clitophonte trans-
formaverit et amplificaverit. vidimus§ 16—17 καίτοι e fonte
esse. quae secuntur g 17-19 τὰ ἴδια Dio, ut videtur, de
suo addidit. ἓ 17 comparari potest cum or. LXIX, 5, quo
loco similis disputatio extat3 ad ξ 18 dubitanter contuli
Xen. Apomn. IV, 2, 2 et 3. finis ἓ 19 rursus Clitophontem
sapit. g 20 Duemmler recte cum Aelian. V. H. Π, 11 con-

. tulit, quo ex loco probabile fit etiam Dionem Socratis apo-

phthegmate usum esse. Palamedis exemplum ἓ 21 consentit
fere cum Xen. Apomn. IV, 2, 33. ξ 23-26 Dio sine dubio
ipse finxit. inde ad ξ, 27 initium cf. Xen Apomn. IV, 1, 4,
ad finem Apomn. IV, 2, 22, ad ξ 28 Apomn. IV, 2. 23.

Sed quaeramuS, quid de tota Socratis oratione censendum
sit. a ἓ 16 usque ad ξ 22 omnia continuo procedunt. §23
fingit sibi adversarium, quocum usque ad ξ 26 disputat. ἓ 27
. oratione recta, ut ita dicam, relicta Dio obliqua utitur; ξ 28
nonnullae de Socratis philosophandi ratione breves sententiae
adduntur. qua ex re concludi potest Dionem minime unum
exemplar sequi, sed primum orationem Socratis e Clitophonte
sibi notam imitatus est, amplificavit et ornavit, tum alia So-
cratis dicta e-Xenophonte vel aliis vel apophthegmatis sumpsit.
Dionem ipsum monere, ne se unam orationem ad verbum
excripsisse putemus (cf. Dio ς 15), recte dicit Hirzel ΙΙ,
104, 2. ’

