52

 

In sequentibus Dio de tribus bonis et tribus malis civi-
tatum imperiis loquitur. sunt: βασιλεία, ἀριστοκρατία, δημο-
κρατία, τυραννίς, ὀλιγαρχία, ὀχλοκρατία. cuius rei vestigia
iam apud veteres inveniuntur, apud Xenophontem Apomn. IV,
6, 12, similiter apud Herodotum et Isocratem. qua de re egit
Maass in Hermae vol. ΧΧΠ, p. 591. hoc loco autem Dio
respicere videtur Aristot. Polit. 111, 1279 a ³³——b ⁰, ubi eadem
imperii genera iisdem fere nominibus afferuntur. sequebatur
apud Dionem olim stoica illa de Iovis nominibus doctrina.
ἓ 51-57 rursus maxime Xenophontem sapiunt, item 58÷61,
62-81 argumentum Platonicum videtur esse ornatum exem-
plis ex parte quidem Xenophonteis. quae secuntur partes
usqne ad finem maxime Xenophontem imitantur, ita ut de iis
non iam opus sit loqui.

ΟΒ. VI. Huic orationi, cui titulus est Διογένης ἢ περὶ
τυραννίδος aptius inscribi potest: comparantur inter se Diogenes
et Persarum rex, uter beatior sit. iam supra p. 17 vidimus
huius orationis complures partes discerni posse, ξ 1 —— 7
(Diogenes iocatur se melius habitare quam regem), 8—20 (de
Diogenis vita iucunda), 11-34 (bestiarum vita laudatur),
35—-59 (regis vita miserrima est), 60-62 (Diogenes beatus
est). egit de or. VI Ernestus Weber l. l. p. 85 sqq..sed quo-
niam unam Diogenis integram diatriben Dioni subesse conten-
dit, ex re videtur mihi et ipsi eam perlustrare, praesertim cum
Weber ipse nos moneat, ne temere ea pro certo habeamus, quae
proferat, p. 973 „quid igitur est? videtur Dio duas diversas
disputationes contaminasse “.

Ad primam orationis partem Weber duos Plutarchi locos
attulit, quibus rem illam notissimam fuisse ostendit. quae quin
ad Diogenem ipsum redeat, nemini dubium esse potest, quam-
quam Dio ipse ex more suo suis verbis rem exornasse censen-
dus est.

g 7 totius orationis argumentum continet, cum Diogenes
se rege beatiorem esse dicat. nimirum etiam hoc Diogenis
ipsius est, ad locos a Webero p. 87 allatos accedit Ciceron.
Tuscul. V, 32, 92, quo loco Capelle p. 47 iam Ciceronis fonti
eiusmodi Diogenis diatribas notas fuisse ostendit. neque si

