28

 

Dio aperte Platonem imitatur usus exemplo illo canum et
gregis, quod invenies Reipubl. ΙΙΙ, 416 A. bonus rex ad Iovis
exemplum vivit3 sic Dio ξ 37 et Plato Reipubl. X, 613A ¹).
in sequenti sectione Dio, cum de Minoe loquatur, sane respicit--
Odysseae τ 179, sed fortasse etiam Platonis de illo verba,
Minos 319. ᾗ 42 Dio de mundo sapienter et recte instituto-
loquitu1·‚ quibuscum comparare licet Plat. Phileb. 28 Ε vel
Legum 897 G, ubi similia dicuntur. ad ἓ 49 recte Hagen
monet Dionem fabulam illam similem in modum inducere,
quo Socrates apud Platonem Symp. 201 D. in fabula ipsa-
Dio Platonico dicto utitur, cum tyrannidem his verbis describat:
χρώματα δὲ παντοδαπὰ ἠφίει, cf. Lysid. 222 B: παντοδαπὰ»
ἠφίει χρώματα.

In or. II perpauca videntur esse, quibus Dio Platonem imi-
tatur. iam antea attuli ἓ 47, in qua Platonem affert. est locus-
Reipubl. ΙΙΙ, 404 B: οἶσθα γὰρ ὅτι ἐπὶ στρατείας ἑν ταῖς
τῶν ἡρώιον ἑστιάσεσιν οὔτε ἰχθύσιν αὐτοὺς ἑστιᾷ καὶ ταῦτα
ἐπὶ θαλάττῃ ἐν Ἑλλησπόντῳ ὄντας. etiam Plato dicit bo-
num regem immodicum risum aspernari, cf. Dio §56 et Xen.
Cyrop. VIII, 1, 333 Plato Reipubl. 111, 388E (sed de hoc-
loco vide, quae infra dixi p. 44).

Quod Dio initio orationis 111 narrat Socratis illud de Per-⁷
sarum regis beatitudine dictum, iam pridem viderunt viri docti
simile esse eius quod Plato in Gorgia p. 470 sq. narrat.
verba οὐκ ἔφη δὲ αὐτὸς εἰδέναι διὰ τὸ μὴ συγγενέσθαι αὐτῷψ
ad verbum fere repetita sunt ex Socratis responso: οὐκ οἶδα,
ὦ Πιῡλε, οὐ γάρ πω συγγέγονα τῷ ἀνδρί. Dio ipse sua verba
repetit or. IV, 17 de Alexandro 2). praeterea in rege bono-

de sententia ἵνα δέος, ἔνθα καὶ αἰδώς disputationem, quae certe non est
in Ione, ut vir doctus per errorem dicit, sed Euthyphron. 12 C.

1) Cf. verborum similitudinem: καὶ ἐπιτηδεύω ἀρετὴν εἰς ὅσον δυ-
νατὸν ἀνθρώπῳ ὁμοιοῦσθαι θεῷ.

2) Unum locum emendationis causa praetereundo tangam. est ξ 28,.
ubi editores verba οὗτοι γὰρ ὑγιεινοὶ καλοῦνται ἰατροί aut delerunt aut
mutarunt. equidem Iacobsium verum restituisse puto, cum scriberet:
καλοῦνται καὶ ἰατρικοί, cf. Platon. Polit. 299 Bsqq., qui coniungit τό,
τε ἰατρικὸν καὶ τὸ ὑγιεινὸν, οὐδὲ τὸ κυβερνητικὸν καὶ ναυτικόν.

