19

 

cibi et vini rex praegustatores habet, ne veneno interimatur;
idem queritur Hiero IV, 2. ad sequentia conferas rursus
Hieron. ΙΙΙ, 8, locum modo citatum. quamquam tantae sunt
imperii calamitates, tamen rex liberari ab eo neque vult neque
potest; similiter Hieron. VII, 12 ¹). inde a ξ 41 haec fere
Diogenes exponit: ut omnium malorum timor gravior esse solet,
quam res ipsa, sic etiam multi homines tam vehementer mortem
timent, ut se ipsi antea interficiant. haec sententia exemplis
militum et nautarum confirmatur. quibuscum plane consentiunt,
quae Cyrus et Tigranes inter se collocuntur Gyrop. III, 1, 23 sq.:
λέγεις σὺ, ὡς ὁ φόβος τοῦ ἔργῳ κακοῦσθαι μᾶλλον κολάζει
τοὺς ἀνθρώπους,· sic compellatus Tigranes sententiam profert
eandem, quam Diogenes, et iisdem exemplis militum et nau-
tarum utitur. iu g 43 vides a Diogene tyrannum cum ca-
pitis damnato quodam comparatum esse. idem exemplum affert
Hiero VII, 10: ὁ δὲ τύραννος ὡς ὑπὸ πάντων ἀνθρώπων
κατακεκριμένος δι’ ἀδικίαν ἀποθνήσκειν οὕτως καὶ νύκτα καὶ
ἡμέραν διάγει. neque amore quidem rex frui potest, quoniam
ei timendum est, ne ab amato ipso interficiatur: sic Dio ξ 49
et Hieron. Ι, 38. itaque e Diogenis sententia tum demum rex
liber est ab his malis, cum mortuus est; quam sententiam
paulo aliam invenies Hieron. VII, 13 2). in tantis malis ne
mireris, quod homines tanta cupiditate tyrannidem appetunt,
nam imperiti sunt eius rei: quam Hieron. I, 9 sententiam
Dio ἓ 45 mutavit, sed similitudo apparet. quae Dio §48 de
rebus iucundis dicit, similiter legas expressa Hieron. 1, 18. ii
quos rebus familiaribus tyrannus privavit, inimici regis fiunt,
ii quorum res auxit, quam celerrime fugiunt: plane idem
dicitur Hieron. VI, 13 ³). porro Diogenes tyrannos neque
pacem neque bellum commodo sibi esse putare docet, non

 

1) Καὶ ταύτῃ ἀθλιώτατόν ἔστιν ἡ τυραννίς’ οὐδὲ γὰρ ἀπαλλαγῆναι
δυνατὸν αὐτῆς ἔστιν.

2) Εἴπερ τῳ ἄλλῳ λυσιτελεῖ ἀπάγξασθαι, ἴσθι, ὅτι τυράννῳ ἔγωγε
εὑρίσκω μάλιστα τοῦτο λυσιτελοῦν ποιῆσαι.

3) Φίλους μὲν γὰρ πῶς ἂν νομίσαις ποτὲ εὖ ποιεῖν, ὅταν εὖ εἰδῇς,
ὅτι ὁ τὰ πλεῖστα λαμβάνων παρὰ σοῦ ἥδιστ’, ἂν ὡς τάχιστα ἐξ
ὀφθαλμῶν σου γένοιτο,-

2*

