12

 

πλουτοκρατιά, ὀχλοκρατία. haec similia sunt iis, quae Xeno-
phon de eadem re dicit Apomn. IV, 6, 12, imprimis quae de
regno dieta sunt. ad ξ 51, quae est de regis pietate, confer
eos locos, quos iam attuli ad or. Ι, 15 (h. disp. p. 4), prae-
terea adde Cyrop. VIII, 1, 23. simillima quoque sunt, quae
Dio ὃ 52 dicit iis, quae Xen. Apomn. 1, 3, 3 ¹) deos bonorum
hominum sacrifieiis magis delectari quam malorum. recte
deinde ad finem huius sectionis emendandum (secludenda sunt
verba τὴν τοῦ θεοῦ) attulit de Wilamowitz versum Hesiodeum
Op. et D. 336, cuius versus Dio memor erat, quoniam eum
legerat Xen. Apomn. I, 3, 3 sq. deos bonis factis magis delectari
quam magnis sacrifieiis Xenophon dicit Ages. XI, 2 Β). fortasse
etiam sequentis sectionis verba vestigia loci modo commemorati
prae se serunt AgeS. XI, 1³). sicut Dionis bonus rex heroes colit,
sie etiam Cyrus ef. Cyrop. II, 13 ΙΙΙ, 3, 22. de regis hominum
cura vide quae ad orationem primam dixi, imprimis compara
Ages. VII, 1. eum ξ 58-61, quibus de tyranni condicione
agitur, optime comparari possunt, quae Hiero in Xenophontis
libello dicit, ut de fide capite quarto, de voluptatibus capite
sexto. regem bonum a civibus diligi. nemini invidiae et odio
esse Dio ξ 59 et 60, Xenophon Hieron. XI, 11 et saepius dicit
(Barner attulit praeterea Ages. I, 193 .VI, 4). iam ad primam
orationem eos Xenophontis locos contulimus, quibus rex non

 

Xen.: Dio:
τόν τε γὰρ νομέα χρῆναι ἔφη ποιμένος ἐπιεικοῦς ἔχων ἦθος,
εὐδαίμονα τὰ κτήνη ποιοῦντα σκέπης καὶ νομῆς προνοούμενος τοῖς
χρῆσθαι αὐτοῖς. αὑτοῦ κτήνεσιν.

1) Οὔτε γὼρ (ἲν τοῖς θεοῖς ἔφη καλῶς ἔχειν, εἰ ταῖς μεγάλαις θυ-
σίαις μᾶλλον ἢ ταῖς μικραῖς ἔχαιρον· πολλάκις γὰρ ἂν αὐτοῖς τὰ παρὰ
τῶν πονηρῶν μᾶλλον ἢ τὰ παρὰ τῶν χρηστῶν εἶναι κεχαρισμένα· οὔτ’
ἂν τοῖς ἀνθρώποις ἄξιον εἶναι ζῆν, εἰ τὰ παρὰ τῶν πονηρῶν μᾶλλον ἦν
κεχαρισμένα τοῖς θεοῖς ἢ τὰ παρὰ τῶν χρηστῶν. ἀλλ’ ἐνόμιζε τοὺς θεοὺς
ταῖς παρὰ τῶν εὐσεβεστάτων τιμαῖς μάλιστα χαίρειν. ef. etiam Apomn.
lv, 3, 16.

2) Ἐκεῖνό γε μὴν ὑμνῶν οὔποτ’ ἔληγεν ὡς τοὺς θεοὺς οἴοιτο οὐδὲν
ἧττον ὁσίοις ἔργοις ἢ ἁγνοῖς ἱεροῖς ἥδεσθαι (nam ἐκεῖνο pro tradito
ἐκεῖνος legendum esse censeo adductus maxime loeo Dioneo).

3) Nam haud raro accidit Dioni, ut Xenophonteorum enuntiatorum
quasi sonu ac forma ad similes sententias formandas adduceretur.

