72

 

de Arnim intellexit, quae est or. Ι, 37 sqq.; XII, 75 sqq.‚
neque cum antecedentibus neque cum sequentibus cohaerent,
ita ut cognosci possit librarium non solum ipsam illam partem,
sed etiam quaeq eam circumdabant, omisisse.

Sequitur laus boni regis, quam scriptor ἓ 25 indicaverat:
ποιήσομαι τοὺς λόγους ὑπὲρ τοῦ χρηστοῦ βασιλέως, ὁποῖον
εἶναι δεῖ καὶ τίς ἡ διαφορὰ τοῦ προσποιουμένου μὲν ἄρχοντος
εἶναι, πλεῖστον δὲ ἀπέχοντος ἀρχῆς καὶ βασιλείας. et ita
quidem haec laus instituta est, ut primum de deorum vene-
ratione, tum de cura hominum agatur, quibuscum comparari
potest or. 1, 15—17 ¹). inde a ἓ 55 unaquaeque fere sen-
tentia accurate nobis examinanda est, ut genuinum orationis
conexum cognoscamus. statim extrema ξ 55 duae sententiae
coniunctione ἅτε inductae sunt, quibus boni regis cura homi—
num confirmetur. prior optime refertur ad ξ 51, explicatur
autem postea ξ 62—83, posterior et per se minus apta prae-
terea multis verbis ea repetit, quae iam antea dicta erant
regem pro civibus labores suscipere. confunduntur igitur duae
rationes, aut: deus ita mundum constituit, ut semper τὸ βέλ-
τιον τῷ ἥττονι provideat et imperet (ξ 55 sq. et ξ 62-82)
aut: omnes homines aliquo modo suis laboribus delectantur
(ξ 56-57) ²). utraque ratio exemplis comprobatur, quorum
duo, quae sunt de navis gubernatore et de sole (nam verba
6ρᾷ γὰρ καὶ τὸν ἥλιον . . . πράττει ab editoribus deleta op-
time coniungi possunt cum § 57), ambabus rationibus com-
munia sunt. neque dubium mihi est, quin prior ratio genuina
sit, quoniam deum bonus rex sequitur, ergo ὑπὸ τοῦ μεγί-
στου θεοῦ ταχθεὶς labores suscipit. quibus concessis restant
ξ 58-61, quae ab Emperio post ξ 85 translatae sunt, unde
recte eas reppulit de Wilamowitz. mihi quidem haec pars a

 

1) In fine primae partis (ξ 55) desunt nonnulla, cum non verisimile
sit Dionem , quippe qui sententiis large exornatis gaudere soleat, lectori
explendum reliquisse, qua de causa rex genios et heroes colat. quae sus·
picio fulcitur sequenti (τήν) τε, quod in δέ mutare nolim.

2) Quod de Arnim ξ 56: τὰς εὐεργεσίας pro tradito ἐργασίας scripsit,
dissentio, nam non de beneficiis, immo de laboribus sermo fit. equidem
conjeci <ταύτας> τὰς ἐργασίας.

