62

 

ἄνθρωποι, καὶ ἀγνοεῖτε οὐδὲν τῶν δεόντων πράττοντεςς οἵτινες
et cetera ad verbum usque ad ἀμουσίας (Clitoph. 407 G).

Ps. Lucian. Cyn. 18: καὶ ὑμᾶς ἄν τις ἐρωτᾷ, ποῖ φέρεσθε,·

Vides Dionem Plutarchum Themistium proxime ad Clito-
phontem accedere, cum non solum prima verba, sed etiam
argumentum orationis exhibeant. sed etiam Epictetus Clito-
phontem ipsum sine dubio legit. Ps-Lucianus autem iam in
iis, quae antecedunt, verba ποῖ φέρεσθε circumscribit. sed
ne credas omnes hos auctores cynico fonte usos esse (nam
omnes, quos attuli, etiam alibi cynica proferunt), vide Plu-
tarchum bis alium locum Clitophontis p. 407 C ad verbum
excribere adiecto Platonis nomine (an virt. doc. possit. p. 439 E
et de vit. pud. p. 534 Ε). item Themistius l. c. p. 321 C.
Platonem se sequi aperte indicat (ὅσα τοιαῦτα τῶν Σωκράτους
καὶ Πλάτωνος κηρυγμάτων). itaque constat Clitophontem dia-
logum iis temporibus a multis lectum fuisse ²). quin a Pla-
wtone ipso Clitophon profectus esset, tum nemo dubitabat.

Clitophontem dialogum scriptum esse in Platonis Reipubl.
librum primum Kunert (quae inter Clitophontem dialogum et
Platonis rempublicam intercedat necessitudo diss. Gryph. 1881)
satis ostendit. neque est, cur suspicemur eum Antisthenis quod-
dam scriptum, Archelaum, ut Hagen vult, Protrepticum ex Hir-
zelii (dialog. Ι, 118) sententia Imitatum esse. nam quamquam
etiam ceteri Socratis discipuli in eo carpuntur, maxime tamen
Platonem respicit. sed quaerat aliquis, quemnam Socraticum
secutus Clitophontis scriptor contenderit Socratem tam acerbe
paene cynicum in modum Athenienses ad virtutem adhortatum
esse: hausit aut ex Platone ipso aut e Socratis vitae ratione,
qualis tum apud omnes nota erat. locus Platonis, quem Paulo
Hagen (Philol. L) debeo, est Apol. 29 D: καὶ ἕωσπερ ἂν
ἐμπνέω καὶ οἷός τε ὦ, οὐ μὴ παύσωμαι φιλοσοφῶν καὶ ὑμῖν
παρακελευόμενός τε καὶ ἐπιδεικνύμενος, ὅτῳ ἂν ἀεὶ ἐντυγχάνει)
ὑμῶν, λέγων οἷάπερ εἴωθα, ὅτι ὦ ἄριστε ἀνδρῶν, Ἀθηναῖος

 

1) Chrysippum eo usum esse docet Hartlich (de exhortationum a
Graecis Romanisque script. historia, Leipz. studien vol. XI), p. 247,
Iamblichum p. 229 sqq.

