39

 

Βίωνι δοκεῖ μὴ δυνατὸν εἶναι τοῖς πολλοῖς ἀρέσκειν, εἰ μὴ
πλακοῦντα γενόμενον ἢ Θάσιον· εὐήθως, ἐμοὶ δοκεῖν. hoc
dictum alibi non inveni neque aliud eiusdem generis. ceterum
,πλακοῦς et οἶνος Bioni usit-ata fuisse videntur, cf. Teletis
verba (Hense p. 52): ἢ πεινᾷ τις πλακοῦντα ἢ διψᾷ Χῖον;
de vino Thasio compara praeterea Antisthenem apud Xeno-
phontem Symp. IV, 41 ¹).

Etiam Antisthenis dictum apud Dionem est or. XLVII, 25:
ἔφη δ’ οὖν τις ὅτι καὶ τὸ κακῶς ἀκούειν καλῶς ποιοῦντα
καὶ τοῦτο βασιλικόν ἐστιν. idem afferunt Diogenes Laertius
VI, 3 (is quidem plane isdem verbis), Marcus Antoninus
VII, 36. Arrianus Epict. diss. IV, 6, 20, quo ex loco com-
probatur fragmentum Cyri esse. apparet autem dictum illud
celeberrimum fuisse, ita ut ex hoc uno loco concludi non
possit Dionem Antisthenis Cyro usum esse.

Restant nonnulli loci, quibus auctorem non inveni. or.
XXI, 3 Dio Critiae dictum affert. ἢ οὐκ οισθα Κριτίαν τὸν τῶν
τριάκοντα, ὅτι κάλλιστον ἔφη εἶδος ἐν τοῖς άρρεσι τὸ θῆλυ,
ἐν δ’ αὖ ταῖς θηλείαις τούναντίον; ΧΧΧΠ, 98. ὥσπερ ε’φη
τις τοὺς ἐν τῇ Ἀττικῇ κανθάρους, τοῦ καθαρωτάτου μέλιτος
ὄντος, τοῦ μὲν μηδέποτε γεύσασθαι, μηδ’ ἂν ἐκχέηται, τῆς
δὲ ἑτέρας τροφῆς. cantharus vel scarabaeus secundum Ari-
stotelem H. A. V, 19 ex asini stercore nascitur. videtur
autem haec ignoti auctoris sententia proverbium esse, ut ὗς ἑν
βορβόρῳ. Plutarchus compluries dicit κάνθαρος μύρον φεύγει
cf. Mor. p. 710 Ε; 1058 Α; 1096 Α. alii loci sunt or. V, 4:
τόδε μὲν δὴ προοίμιον, ὡς ἔφη τις, τοῦ νόμου, de quo iam
dixi. or. XX, 3: καὶ τὸ συνδιατρίβειν ἀεὶ τῷ ἐντυχόντι
ἀδολεσχοῦντα καὶ ἀκούοντα λόγων οὐδὲν χρησίμων ἢ περὶ τὰ
βασιλέως πράγματα διατρίβειν ἢτὰ τοῦ δεῖνος, ὡς ἔφη τις.
XLII, 5: ὥστε οὐκέτι ὀβολοῦ, καθάπερ εἶπέ τις, εὔπορον ἐκ
τῆς ἀγορᾶς πρίασθαι τὴν ἐμὴν σοφίαν, ἀλλὰ κύψαντα ἀνελέ-
σθαι χαμᾶθεν. XLIX, 12: ἔφη δέ τις τῶν ὀλίγῳ πρότερον

 

1) Cf, Gercke de Aristone (Archiv sar yeschiehte der philosophie V)
p. 206, qui hanc Dionis diatriben ad Bionem redire non sine specie veri
contendit.

