64

 

Non alium igitur de hac Dionis oratione iudicium feren· ·
dnm est, ac de Socratis de rege Persarum dicto, quod Dio e
Plat. Gorgia depromptum imitatus est or. ΙΠ, ξ 1, amplificavit
et suis et aliorum sententiis ξ 29-41,

OR. XV. Iam antequam mihi Hirzelii liber de dialogo
scriptus in manus venit, adductus primum orationis titulo
Dionem Antisthenem sequi suspicatus sum, cuius inter scripta.
apud Diog. La. Vl, 15 in tertio tomo idem titulus invenitur.
etiam de Wilamowitz de Antisthene Dionis auctore cogita—vit,
cum in commentariolo grammatico tertio (index lectt. Gott.
sem. aest. 1889, p. 12) eius Cyrum dialogum hic latere coni-⁴
ceret (Cyrus commemoratur ξ 22). age nunc quae ad tales
sententias fulciendas alicuius momenti esse videantur, con-
feram. v

Athenienses in Dionis dialogo colloqui evincitur e ξ 3. 5. 7,
praeterea eo, quod Cynosarges gymnasium sine urbis adnotatione·
commemoratur. in Cynosarge autem gymnasio Demosthenis-
temporibus νόθοι non iam exercebantur, vide Hirzel II, 103, 2
et quae affert. sed praeterea alia temporis indicia videntur
inesse. ξ 14 agitur de Atheniensium miserrimo bello Siculo‚.

ξ 15 de Calliae filio ceterum plane ignoto, excepto uno loco, ,

schol. ad Aristoph. Vesp. 1221: τίς πολίτης ἐστὶ νῦν πλὴν ἢ
Σάκας ὁ Μυσὸς ἢ τὸ Καλλίου νόθον (cf. de Wilamowitz l. 1.).
unde Dio hanc narratiunculam et pugnam apud Acanthum
commissam, quam nos aliunde non novimus, sumpsit? sed
porro qui sunt Thraces et Persae, qui „nunc hic serviunt“?
ἓ 28 Dio de pugna Leuctrica loquitur et de Messeniorum re-
publica a Thebanis restituta. sed non omnia exempla a Dione

allata eadem tempora respiciunt, ξ 21 commemoratur pugna
Chaeronensis‚ ξ 20 nomine omisso de Romanis sermo fit. sed

haec apud Dionem offendere non possunt, qualem eum adhuc·
cognovimus. nam neque omnia Antisthenica esse omnino
quisquam putabit, et ἓ 11 etiam Platonis imitationem tenemus

(Theaet. 175 A). ³
Videamus nunc, an re vera Dionem Antisthenis dialogum

sequi credibile sit. dialogi summam Dio indicat §312 ὃς ἂν
ᾗ πρὸς ἀρετὴν καλῶς γεγονώς, τοῦτον προσήκει γενναῖον

