42

 

or VI, 6: δι’ ἐρήμων σταθμῶν πορευόμενον, cf. Anab. I,
Σ), 5: ἐντεῦθεν ἐξελαύνει σταθμοὺς ἐρήμους.

or. XII, 18: πυκνὰ μεταστρεφόμενος, cf. Anab. VI, 1, 8.

or. XXI, 133 τὸ κάλλος, ἂν μετὰ αἰδοῦς ᾔ, cf. Symp.
I, 8: τὸ κάλλος . . . ἢν μετ’ αἰδοῦς . . . κεκτῆταί τις αὐτό.
Haec omnia docent familiarissima Dioni Xenophontis verba
fuisse, ita ut inscius ea repeteret, sicut etiam nos in sermone
inscii saepe verbis scriptoris multum lecti et dilecti utimur.

Age igitur nunc breviter complectamur, quae Dio Xeno-
phonti debeat, ut intellegamus, cuius maxime generis sint. ac
primo obtutu iam apparet Dionem plurima eorum, quae (16
regno dicit, Xenophonti debere, paucis immixtis aliis sen-
tentiis aut a Platone vel aliis iam prolatis aut suis. huc
pertinent orationes Ι. ΙΙΙ. VI. LXII, quibus Dio, quae de
bono et malo rege sentiat, demonstrat ¹). et iam supra
ad primam orationem commemoravimus Xenophontis bonos
reges ‘quattuor esse, utrumque Cyrum. Agesilaum, regem
Socraticum, malum Hieronem, quocum ex parte consen-
tiunt, quae de Croeso et de Persarum rege (in Agesilao)
dicit. comparari etiam in eo Dio cum Xenophonte potest,
-quod et in prima et in tertia oratione a boni regis erga deos
pietate incipit, cuius rei exempla Xenophontea attuli. quid
’(16 ceteris Dionis de regno orationibus censendum sit, imprimis
-de altera, postea proferam. cetera varii generis sunt. atque ut
taceam de rebus historicis similibusque, quas Dio 6 Χ6110-
phontis scriptis, hausit, sententiae imprimis morales sunt.
haud pauca eorum praeceptorum, quae Dio ad vitam bene degen-
-dam dat, Xenophontea sunt, ut de deorum veneratione (or. XXXI,
15) ²), (16 sui ipsius cognitione (or. X; or. XXXIX, 42), de
concordia (XXXIX), de amicitia (Ι, 30; ΠΙ, 104 sqq.), de
coniugio (III, 7ος 122), de pulchritudine (XXI. xxvm. XXIX).
et hic vide quid Dioni acciderit. in oratione XXVIII dicit

 

1) Ι)6 regno et regum virtutibus loqui Dioni valde placet, cf. praeter
orationes modo laudatas or. LIH, 11; LVI, 16. etiam in hac 16 Χ6110-

phontis sectatorem se praebet, ut supra vidimus.
2) Compara eiiam (16 cura deorum ΙΙΙ, 77-81; XII, 32.

