4

 

eint3 quibus oppositus est Hiero, tyranni exemplum 1). quare
Dio omnibus Xenophontis scriptis pari modo uti potnit ad
regem bonum describendum, et saepe e Xenophonte duos vel
plures locos eiusdem sententiae attiili.

Incipit Dio hanc partem , quae est de regis virtutibus, a
deorum veneratione (ᾖ 15); ἔστι δὴ πρῶτον μὲν θεῶν ἐπι-
μελὴς καὶ τὸ δαιμόνιον προτιμῶν . . . . ὅστις δὲ κακὸς ὢν
ἡγεῖταί ποτε θεοὺς ἀρέσκειν, κατ’ αὐτὸ τοῦτο πρῶτον οὐχ
ὅσιός ἐστιν. quocum loco bene conferri potest Xenophontis
Oecon. XI, 8: ἐπεὶ γὰρ καταμεμαθηκέναι δοκῶ, ὅτι οὶ θεοὶ
τοῖς ἀνθρώποις ἄνευ μὲν τοῦ γιγνώσκειν τε ἃ δεῖ ποιεῖν καὶ
ἐπιμελεῖσθαι ὅπως ταῦτα περαίνηται οὐ θεμιτὸν ἐποίησαν
εὖ πράττειν, . . . οὕτω δὴ ἐγὼ ἄρχομαι μὲν τοὺς θεοὺς θερα-
πεύων κτλ. adde Cyrop. VIII, 7, 22, quo loco Cyrus mori-
turus filiis praecipit deos vereri, iuste et pie agere, deinde
etiam homines curare ²). quod Dio ξ 17 dicit regem hono-
rare et diligere bonos, apud Xenophontem saepius legimus,
Hieron. IX, 10. Cyrop. II, 3, 12; VII, 5, 853 VIII, 1, 39.
quam sententiam Dio ξ 17—20 profert, rursus consentit cum
Xenophonte (Cyl-op. I, 1, 2), id quod iam pridem constat ³).

Xen.: Dio:
”En τοίνυν οὐδεμίαν πώ- Τίς μὲν γὰρ ἀγέλης βοῶν

 

1) Compara e. gr. Anab. Ι, 9 cum Cyropaedia multaque alia. qua
de re egit Croiset (Xenophon, Paris 1873), cf. p. 155 de Cyro maiore:
„ee n'est pas seulement un conquerant, c'est un sage instruit par So-
crate. il a tontes les vertus. eourageux et brillant comme cyrus le
Jeune‚ patient et humain comme Agesilae, il a, comme Xenophon, la
moderation de l'ame, la tranquille raison, la grace de l'esprit, la beante
du visage. il eet temperant et juste selon la plus pure doctrine des
Memorables“ , et p. 157: „Cyrus, dans la Cyropedie, est le roi bienveillant
vante par Simonide (Hieron) “, et p. 158: ,‚ Socrate, dans l‘Economiqne,
vante la sagense du roi de Perse. il dIsfinguait nettement la royaute de
la tyrannie.“

2) Multis qnoque aliis locis Xenophon a bono rege vel imperatore
deos maxime coli dicit, ut Cyrop. 1, 5, 14. Ages. III, 23 XI, 8. Cyrop.
1, 5, 63 VIII, 2, 22.

3) Traianus ipse φιλανθρωπότατος appellatur a Dione or. XL, 15.

