v35

 

Post Anytum de Lysicle Dio loquitur: εἶ δὲ Λυσικλεῖ δια-
λέγοιτο, προβάτων καὶ καπήλων. respicit Dio hoc loco
Aeschinis Aspasiam, ut C. F. Hermann p. 17 docuit com-
parato Plutarchi Pericl. c. 24. Hermann verba προβάτων καὶ
καπήλων delevit, cum ea nata esse censeret ex glossemate προ-
βατοκαπήλῳ, et pro iis induxit περὶ ἀμνίων καὶ κωδίων (ἀμνίων
pro tradito ἂμιδίων). sed ἀμνίον non est pellis, neque προ-
βατοκάπηλος cum κωδίοις coniungendas est. praeterea equi-
dem non puto interpolatione haec orta esse. cum Anyto, sci·
licet βυρσοδέψῃ, colloquitur Socrates περὶ βυρσέων καὶ σκυτο-
τόμων, cum Lysicle προβατοκαπήλῳ de qua re censes eum
aptius collocutum esse quam περὶ προβατοκαπήλωνῗ ergo
προβάτων καὶ καπήλων corruptum videtur eit προβατο-
καπήλων καὶ . . . . (deest aliud vocabulum similis signi-
ficationis).

Sequitur locus difficillimus: Λύκωνι δὲ δικῶν καὶ συκο-
φαντημάτων καὶ ἆμιδίων καὶ κωδίων. ac primum quidem
e tota loci indole apparet duo ultima vocabula ab anteceden-
tibus secernenda esse. de Lycone nihil adhuc scimus, quod
ad hunc locum bene quadret (Plato Apol. 23 E: Λύκων δὲ
[μοὶ ἐπέθετο] περὶ τῶν ρητόρων). improbabilis est Hermanni
coniectura, qui Lyconem item in Aspasia fuisse dicit, nam
videmus Anytum et Menonem non ex eodem dialogo sumptos
esse. de Wilamowitz verba ἆμιδίων καὶ κωδίων ab inter-
polatore comoediae Atticae gnaro ad ea, quae de Lycone dicta
sunt, addita esse censebat in Hermae vol. VH, 143. sed ne
hoc quidem mihi placet.

Optime autem cum hoc loco H. Dittmar contulisse mihi
videtur Athenaei locum V, p. 220 A: ἐν μὲν τῷ Τηλαύγει
. . . τὸν δὲ Τηλαύγην αὐτὸν ἱματίου μὲν φορήσεως καθ’
ἡμέραν ἦμιωβόλιον γναφεῖ τελοῦντα μισθὸν κωδίῳ δὲ
ἐζωσμένον καὶ τὰ ὑποδήματα σπαρτίοις ε’ννημένον σαπροῖς
. . . διαγελᾷ. quid? nonne cum Telauge, homine sordidissimo,
Socrates etiam de matulis colloqui potuit? quare tenendum
censeo ἀμιδίων (vox a Sexto Empirico usurpata, cf. de Wila-
mowitz l. 1. p. 144, 2) et post συκοφαντημάτων inserendum
Τηλαύγει δὲ, ἇμιδίων καῖκωδίων.

3* -

