49

 

Tota oratio exemplum eius scriptorum generis est, quod
iam a sophistis, deinde maxime ab Antisthene, tum a Stoicis
praecipue excolebatur. sed neque apud Platonem neque apud
Xenophontem eius sapientiae vestigia desunt. et stoicum fontem
huius orationis R. Weber (de Dioscuridis περὶ τῶν παρ’
Ὁμήρῳ νόμων libello, Leipziyer Studien vol. XI, p. 87—196)
sagaciter invenit, Dioscuridis librum (cf. p. 157—168). ad
illum certa ratione rettulit Dionis§30sq., 37 sq„ 41, 44--48,
50, 52sq.‚ 60sq. sed ipse legas, quod dicit. hic tenemus, ut
veri simillimum est, ipsum Dionis fontem. praeterea cum hac
oratione comparavi Philodemi Gadarensis librum περὶ τοῦ καθ’
τΌμηρον ἀγαθοῦ βασιλέως (voll. Hercul. VIII, ool. 24,
fragm. 11) ¹). dolendum est, quod tam pauca frustula neque
ea continua huius libri servata sunt, nam ex iis certum iu-
dicium ferri non potest, utrum artius cohaereat cum Dione
necne. tamen ea, quae similia inveni, breviter afferam. for-
tasse aliquando accuratius in hunc librum inquirere licebit.
scripti titulum iam Buecheler comparavit cum Dionis I, 15.
idem addit Philodemum et Dionem compluribus locis consen-
tire, de Philodemi libri sententiarum conexu autem nihil dici
potest. col. ΙΙ dicitur de saltationibus et verbis impudicis:
ἐν ὀρχήσεσιν μῦθοι τῆς ἀκολασίας . . . αἰσχρολογίας, cf. Dio
II, 56: ἐν ὀρχήσεσιν ἀκολάστοις, 55: λόγων διεφθορότων. de
immodico risu iam dictum est. Philodemi col. IV, 4: μελε-
τῶσί τι τῶν πρὸς ἄθλησιν ἢ τὴν ἐνόπλιον ἀγωνίαν cf. cum
Dionis ΙΙ, 60: μελέτην τῶν πολεμικῶν· ὄρχησίν γε μὴν
τὴν ἐνόπλιον. quae Philodemus de Argivis VII, 24 et de
Trojanis, idem dicunt eodem exemplo usi Dio et Dioscurides.
de Phaeacum divitiis Philodemus XII; Dio II, 40. Aga·
memno decem Nestores praefert decem Achillibus: sic Dio
II, 213 Philodemus XIV. de regis ornatu Philodemus XX3
Dio H, 49. de Nestoris , Ulixis , Diomedis prudentia
Philodemus X; XIV, Dio ΙΙ, 20—22. atque hae Philo·
¹demi sententiae cum altera Dionis oratione consentiunt; sed

 

1) Praeter· Salvium Cyrillum, qui hwc fingmento. in editione tractavit,
unus Buecheler de iis egit in Mus. Rhen. vol. XLII, p. lesssqq.
4

