65

 

λέγεσθαι, κᾶν μηδεὶς ἐπίστηται τοὺς γονέας αὐτοῦ μηδὲ τοὺς
προγόνους. ἀλλὰ μὴν οὖχ οἷόν τε γενναῖον μὲν εἶναι’ τινα,
μὴ εὐγενῆ δὲ τοῦτον, οὐδ’ εὐγενῆ ’όντα μὴ ἐλεύθερον εἶναι·
ὥστε καὶ τὸν ἀγενῆ πᾶσα ἀνάγκη δοῦλον εἶναι. qua cum
sententia et cum omnibus, quae antea disputantur, conveniunt
optime tria apophthegmata a Diogene Laertio de Antisthene
narrata, quae Cynicorum, fortasse Antisthenis ipsius de servi-
tute iudicium referunt, quamquam cum Antisthenis dialogo
ipso sic coniungenda non sunt: Diog. Laert. II, 31: εἰπόντος
γοῦν τινος αὐτῷ (Socrati), ὡς εἴη Ἀντισθένης μητρὸς Θρᾴτ-
της, Σὺ ‹5' ᾦόυ, ἐζρη, οὕτως ἂν γενναῖον ἐκ δυοῖν Ἀθηναίων
γενέσθαι; id. VI, 1: ἐλέγετο δ’ οὐκ εἶναι ἰθαγενής, ὅθεν πρὸς
τὸν ὀνειδίζοντα εἰπεῖν· καὶ ἡ μήτηρ τῶν θεῶν Φρυγία ἐστίν.
sequitur idem, quod est ΙΙ, 31. Diog. VI, 4: ὀνειδιζόμενός
ποτε ὡς οὐκ εἰἠ ἐκ δύο ἐλευθέρων, οὐδὲ γὰρ ἐκ δύο, ἔφη,
παλαιστικῶν, ἀλλὰ παλαιστικός εἶμι.

Sed licet fortasse longius progredi. conferas enim huius
orationis initium cum or. XXVI, qua Dionem Pseudo-Pla-
tonis Sisyphum imitari posthac demonstrabo. in utraque in-
venies statim initio fontis titulum commemoratum, ita ut hoc
a Dione alienum esse non dicas. et ut in or. XXVI Dio
Sisyphi prooemium paulo mutatum respicit, sic fortasse etiam
hic de fontis prooemio loquitur, cum dicat: ἐτύγχανον γὰρ
ὑπὲρ ἄλλων πρότερον ἀντιλέγοντες, ὡς ἐμοὶ δοκοῦσιν. ἡττώ-
μενος ὂὲ κτλ. sed satis de hac coniectura, quam coniecturam
esse non nego.

ΟΕ. XXVI. Orationem vicesimam sextam transformatam
esse e Pseudo-Platonis Sisypho 1) viderunt Hirzel demum (der
dialog} II, p. 105) et de Arnim (in adnotatione), cum priores
editores ne dialogicam formam quidem huius orationis agno-

 

1) Tempus, quo Sisyphus dialogus compositus est, de Wilamowitz
certa ratione constituit. duo enim viri commemorantur et ita quidem,
ut eos dialogi temporibus vixisse pro certo habendum sit, Stratonicus
citharista, quem medio saeculo quarto floruisse nunc constat, et Calli-
stratus Aphidnensis, qui prima saeculi quarti parte reipublicae Athenien·
sium praeerat. quare constare videtur Sisyphum circiter anno 350 a.
Chr. n. scriptum esse.

5

