37

 

in oratione altera contra Isocratem pugnare, cum Alexandrum
Homerum summis laudibus efferentem, Hesiodum, Phocylidem,
Theognidem autem rege indignos putantem faciat3 nam Iso-
crates in oratione ad Nicoclem scripta plane contrariam sen-
tentiam profert (cf. ξ 43 et 48 sq.). in oratione octava decima
Dio Isocratem omnino non affert et recte quidem Keil Dio-
nem ab Isocratis ingenio et dicendi genere plane alienum esse
dicit. quam ob rem vir doctus, si recte intellego, Dionem non
ipsum, sed fontem eius contra Isocratem pugnare censet, quem
in oratione altera secutus sit. sed ad hanc quaestionem opus
est, ut diligentius percenseamus Dionis orationes et videamus,
num omnino Dio cum Isocrate consentiat. quem ad finem
eas Dionis orationes adii, quas de regno scripsit, primam
alteram tertiam. ac primum quidem eos locos afferam,
quibus Dio cum Isocrate consentire videtur. omnes loci,
quos ex Isocrate afferam( sunt in oratione altera excepto
uno, ita ut Isocratis ordinem sequi melius videatur. or. II,
g 14 comparari potest cum Dionis ΠΙ, 62, ubi dicitur me-
liorem semper deteriori imperare. in sequenti sectione Ni-
cocles iubetur φιλάνθρωπος et φιλόπολις esse, confer Dionis
I, 20 et 28. quod Isocrates ξ, 15 dicit eum, qui alios
negat, cura eorum delectari debere, similia invenies apud
Dionem ΙΠ, 56. optimi cives honoribus afficiuntur, omnes
a rege curantur: sic isocrates ἓ 16, Dio I, 17. de deorum
veneratione similiter Isocrates ξ 20, Dio ΠΙ, 52. rex debet
esse bellicosus et pacis amans (ξ 24); cf. Dionis III, 27. de
amicorum usu Isocr. ἓ 27, Dio ΠΙ, 89. multa regem per
alios facere necesse est, Isocr. ἓ 27, Dio 111, 87. rex sui ipse
potens sit, Isocr. ἓ 29; compara cum Dionis I, 14. regis
continentia civibus exemplo sit: Isocr. ξ 31 et or. III, 37,
Dio III, 7. pulchris vestimentis utatur3 compara Isocr. ξ 32
cum Dionis ΙΙ, 49. fortasse etiam comparari potest initium
Isocr. orationis alterius cum Dionis oratione prima, cum uter-
que scriptor causam proferat, de qua ad principem de bono
rege loquatur. vide autem quantum distet Dionis modestia ab
Isocratis confidentia. sed his de regno locis solis nisi fieri non
potest, ut Isocratem Dionis fontem esse contendamus, primum,

