75

 

Etiam de sequenti parte , quae excepta una lacuna satis
integra videtur, postea dicam.

ξ 128—132 ab editoribus iniuria vulgo post ἓ 111 in-
sertae sunt. sane similis huius partis sensus ἓ 111 est, sed
eam huc non pertinere ex eo evincitur, quod si immiseris,
totus conexus turbabitur 1). itaque quoniam neque suo loco-
apta est, postea addita videtur esse.

Item censendum est de ultima parte, quae est de regis
deliciis, initio corrupta, item ξ 136 (cf. p. 16, 3). neque-
finis sanus esse mihi videtur, certe non finis est totius orationis

Iam videamus, numquid ad orationis tertiae conexum
constituendum profecerimus. praemonendum autem est omnes
partes, quamquam nonnullae cum ceteris plane non cohaerent,
Dionis esse; nam et dicendi genus ubique plane Dioneum est,
et omnium partium auctores Xenophonte usi sunt, quod satis
probabile reddidisse mihi videor. sed talem, qualem nos
orationem legimuS, Dio Traiano certe non dedicavit. itaque
aut nondum perfecta est aut Dio perfectam postea ampli-
ficaturus erat. et mihi quidem illud verisimile videtur prop-
terea, quod nusquam probus orationis finis cognosci potest,
qui servatus esse debebat, si integra oratio inesset. quare sin-
gulae orationis partes nobis nunc disponendae sunt.

Supra vidimus initium orationis, quod est ἓ 1-3 ἀρετῆς,
excipi demum ξ 25. ἐι Socrate Dio exordium fecit, cum So-
crate denuo secomparat. propositum orationis Dio bis disertis
verbis profert, ξ 25 et 50, de bono rege se locuturum esse.
Iuppiter autem ipse bono regi exemplo est (ἓ 50), πρὸς ἐκεῖνον·
βλέπει (cf. or. I, 45). quare rex primum deos et genios*
heroesque colit (ξ 50-55), deinde homines curat, quoniam a
deo hoc munus accepit (ξ 55. 62— 74). ξ 86 Dio pergit:
φιλίαν γε μὴν ἁπάντων νενόμικε τῶν αὑτοῦ κτημάτων κάλλι-
στον καὶ ἱερώτατον. quae verba quasi κεφάλαιον sequentis
partis Dio praemittit, quae est usque ad ξ 115. cognoscas

 

1) ξ 132 verba τίς δὲ πλειόνων δεῖται τῶν ἐπιμελουμένων ab inter-
polatore addita esse censeo, cum hoc loco scriptor non necessarios regi
amicos esse dicit, sed regem facile amieos sibi conciliare posse.

