44

 

2) φιλοστρατιώτης (Ι, 28). bis apud Xenophontem, Anah.
VII, 6, 4ς 39.

3) κύνας ἄγειν, i. e. canes educare ad venationem Xeno·
phon in Cyneg. HI, 11 et Apomn. IV, 1, 3, ubi est κύνας
καλῶς ἀχθείσας, quod idem Dio dicit or. XX, 15. ·

4) κλάειν ποιεῖν vel καθίζειν τινά Xenophon saepius,
Cyrop. II, 2, 13. ποιεῖν κλαίειν Dio LXVI, 16.

5) γοργὸν ἐμβλέπειν, quod est apud Dionem H, 29, for·
tasse recepit e Xenophontis γοργότερον ὁρᾶν (codd. ὁρᾶσθαι)
Symp. Ι, 10 ¹).

6) ἐν τοῖς εὐδιεινοτάτοις Dio VI, 1. ἐν εὖδιεινοῖς Xeno-
phon Cyneg. V, 9, praeterea semel Aristotelea.

Summa ergo fuit Xenophontis apud Dionem auotoritas et
in sententiis et in dicendi genere, ita ut ipsius Dionis scripta
optime congruant cum largis illis laudibus, quas Xenophonti
in oratione octava decima tribuit. praeter Xenophontem ante
ceteros Platonis auotoritas praevalere videtur, sed Dionem haud
exiguo scriptorum numero usum esse elucet iam e paucis illis,
quae supra attuli, et e scriptorum nominibus, quae hic illic
profert ἵ). itaque saepe dubium e'st, quemnam scriptorem
Dio sequatur an omnino ipse de nullo cogitaverit. nobilis
eius rei locus est or. II, 56. quod hio Dio profert bonum
regem immodicum risum non admittere, item invenitur
Xen. Cyrop. VIII, 1, 33, Platon. Reipubl. 388 E, Isocrat. ad
Demonicum 14, praeterea in Philodemi libro περὶ τοῦ καθ’
’Όμηρον ἀγαθοῦ βασιλέως (voll. Herculan. VIII) col. III, 142.

1) Γοργότερόν τε ὁρᾶσθαι codd. et Aristides. edd. inde aStephanO»
γοργότεροί τε ὁρᾶσθαι. sed haec verba respondere debent sequentibus
τά τε ὄμματα φιλοφρονεστέρους ἔχουσι, sicut cetera bina membra apte·
sibi respondent. neque si γοργός sit torvum vultum habens (quod Xeno-
phontis non est), bene cohaerent omnia. ὁρᾶσθαι autem pro ὁρᾶν poeti-
cum est. itaque eum Plato quoque ὁρᾶν cum βλέπειν confundat (ἐπεὶ
πολλοὶ τοι ὀξύτερον βλεπόντων ἀμβλύτερον ὁρῶντες πρότεροι εἶδον·
Reipubl. X, 596 A), scribendum censeo γοργότερόν τε ὁρᾶν.

2) Cf. etiam quae Polemo de Dione dixisse dicitur Philostrat. (ed.
Kayser) 11, p. 50, 6.

