‘—⁷⁸—„

Duae igitur sunt sententiarum partes, quarum utraque de
continentia est. et quoniam verisimile est ante ξ 4 iam
antecessisse quaedam de eadem re dicta, hanc partem puto
-subiunctam fuisse ξ 7 θεατῶν. ab exemplo regis urbibus,
divitiis, hominibus abundante facile transitus fit ad verba: καὶ
τοίνυν τῳ μὲν ἄλλων ἄρξοντι πολλῶν κτλ. ¹).

Restat ἓ 3 inde a verbis καὶ ταῦτα ὀρθῶς ὑπολαμβάνει
(nam ultima orationis sententia plane praetermittenda videtur).
haec ad verbum congruere cum or. ΙΙΙ, ἓ 10 de Arnim vidit,
qui praeterea optime perspexit ὑπολαμβάνει illud respicere
or. ΙΙΙ, ξ 9: ὁ γὰρ τοιοῦτος βασιλεὺς τοῖς μὲν ἄλλοις καλὸν
ικτῆμα τὴν ἀρετὴν νενόμικεν, αὑτῷ δὲ καὶ ἀναγκαῖον. idem
»monet conexum aliquem interesse inter or. 111, ξ 4 et 5 et
nor. LXII, ξ 2 sq. accedit, quod etiam per totam or. LXII
scriptor quattuor illas virtutes, de quibus iam dictum est, in
auimo habet, cf. ξ 5 et 7, 2, 3. Caesarem praeterea Dio et
or. ΙΙΙ, ἕ 3- 9 et LXII, 3 et 6 alloquitur.

Quare equidem ex una eademque oratione omnes has partes
sumptas esse censeo. sequebatur olim or. III paragraphos
3—9 2) or. LXII, 3 καὶ ταῦτα. quae secuntur, argumentum
quasi continent eorum, quae Dio postea enarrat regem maxime
omnium virtutum egere. e tota hac disputatione solum ea
nobis servata sunt, quae de ἐγκρατείᾳ disseruit, cuius partis
frustula or. LXII continet. utrum haec pars prima fuerit,
necne, diiudicari non poterit. praeterea ultima pars ser·
vata est, quaeest de iustitia. eam Dio orationi tertiae
ἓ 58-61 immiscuit. verisimillimum enim est iustitiam, quam
summam virtutem Dio e Platonis exemplo nominat, ultimo
loco laudatam fuisse.

 

1) Ad partes leviter tantum coniungendas persaepe Dio coniunctione
rna) τοίνυν utitur. .

2) Quomodo ξ 9 ὁ γὰρ τοιοῦτος cum §8 (nam Homeri versus inter-
polatus est') coniuncta suerit , adhuc dubito. fortasse τοιοῦτος illud per-
tinet ad ἄνπερ ᾗ τοιοῦτος (ξ 6). sed haec difficultas nihil ad rem.
ξ 10 autem et 11 postea videntur additae esse sententiam ampli-
ficandi causa, cum Dio orationem tertiam qualem nunc tenemus, con·
scriberet.

