6

 

regem beneficiis gaudere et de Agesilao (VII, 1 ς ΙΧ, 73 XI, 14)
ot de Cyro dicitur (Cyl-op. Ι, 6, 243 VIII, 2, 12). deinde ,
ad verba ὃν οἳ μὲν ἰδόντες καὶ συγγενόμενοι οὐκ ἐθέλωσιν
α’πολιπεῖγ, οἱ δὲ ἀκούοντες ἐπιθυμοῦσιν ἰδεῖν conferas quae
Simonides de bono rege dicit Hieron. XI, 11 ¹) et 111, 2. nemo
talis regis inimicus esse vult: sic Dio initio ἓ 25 et Xeno-
phon Cyrop. V, 3, 32 s. f. qua de re Dio paulo fusius agit.
non afferam ad hunc locum certas Xenophontis sententias eom--
parandas, sed facile intellegitur haec plane opposita esse iis,
quae Hiero de se dicit in prima parte libelli. deinde cum
sequenti sectione, quae est de regis simplicitate et veritate,
ut Anab. II, 6, 22 comparem, adductus sum verborum simili·
tudine. nam quae hic ut boni regis virtutes laudantur, ibi
Meno quasi stulti imperatoris vituperat. de Cyri simplicitate
vide Cyrop. I, 4, 3. rex debet esse φιλότιμος, quam ob
virtutem Xenophon Cyrum praedicat Cyrop. Ι, 2, 1. ad Dionis
verba φιλέταιρος δὲ καὶ φιλοπολίτης Barner attulit com·
plures Xen. locos, ubi iisdem adiectivis scriptor utitur, Ages.
II, 21. Cyrop. VIII, 3, 49 et Ages. VII, 1. nihil dixit de
vocabulo φιλοστρατιώτης, quod Xenophon 2) bis in Anabasi
usurpat de se ipso VII, 6, 4 et 39. et Dio et Xenophon
vituperant regem vel imperatorem, quem militibus raro videre
liceat, hic Ages. IX et Cyrop. VII, 5, 46, ille ξ 28. se—
quentia, ut postea videbimus, Platonem sapiunt. amicitiam
autem summum et utilissimum bonum esse compluribus locis
apud Xenophontem legitur, quam sententiam etiam Dio plus
semel profert. compara igitur §30 sq. cum Xenophontis Hie-
ron. III, 33 III, 5. Apomn. II, 4, 1. Cyrop. VII, 1, 38. quae
deinde de amicis Dio dicit brevibus illis enuntiatis per ana-
phoram coniunctis, similiter dicta sunt a Xenophonte Cyrop.
I, 6, 24, 11111 eodem modo brevia enuntiata extant. etiam
sequentia, quibus amici comparantur eum totidem corporibus
et animis unius hominia, redeunt ad Xenophontem, qui iisdem

 

1) πᾶς δὲ ὀ μὲν παρὼν σύμμαχος ἄν εἴη σοι, ὁ δὲ ἀπὼν ἐπι-
θυμοίη ἂν ἰδεῖν σε.

2) De hoc vocabulo vidi, quod infra de Dionis dicendi genere dixi
p. 44.

