58-

 

moratiouem (§ 30) ullius momenti esse ad Dionis auctorem
cognoscendum nemo concedet, quin antea orationem Antisthenis
esse sibi persuaserit. non facilis denique est ab Atheniensium
republica male administrata ad recte regnandi artem transitus
(Antisthenica p. 10). sed satis de hoc libello. postea, cum
Susemihl (Fleckeisens jahrbb. 1887, vol. 135, p. 207 sqq. ), pro-
bata ceterum Duemmleri coniectura Archelaum dialogum An-
tisthenis non esse dixisset, Duemmler in Academicis p. 1-17
iterum (16 1136 re egit. tractavit hic duo exempla 6 scena
tragica deprompta, quae ad Antisthenis Archelaum redire
contendit (p. 3—10). I. in tragoediis ditissimus quisque et
nobilissimus gravissimis calamitatibus incidit. II. homo vere
sapiens comparari potest cum bono histrione, qui omnes partes
sibi traditas sive regis sive mendici eadem arte agit. ac pri-
mum quidem qui haec exempla plane diversa comparabit, non
suspicabitur, immo praefracte negabit ea in eodem libro ex-
titisse, quoniam in priore homines actores, in posteriore histri-
ones sunt. et quoniam posterius exemplum apud Dionem non
est, nobis res est solum cum priore. idem quod Socrates apud
Dionem ξ 20, apud Aelianum dicit V. H. ΙΙ, 11 colloquens cum
Antisthene. iniuria autem Duemmler ea de causa contendit
Antisthenis esse hoc exemplum, nam si Socrates talia cum
Antisthene collocutus est, certe non apud Antisthenem dixit,
nisi forte credis Antisthenem ipsum in dialogi scenam se
produxisse. de tertio loco, quem vir doctus affert, pauca ad-
dam. est in prima epistula Socratica (Socrates ad Archelaum
regem), quam ¹ad Antisthenis Archelaum redire Hirzel (dialoy
I, p. 124) contendit, p. 611 Hercher, 7 Orelli. sed loco lecto
hic neque de scena agi neque „nostrum ‘ronow‘ eo illustrari
videbis. neque cautius egit Duemmler in sequentibus, quibus
ea, quae de Archelao dialogo comperta habemus, cum Dione
confert. de Archelao Athenaei locus est V, p. 220 D: ὁ δὲ
πολιτικὸς αὐτοῦ (Antisthenis) διάλογος ἁπάντων καταδρομὴν
περιέχει τῶν Ἀθήνησι δημαγωγῶν, ὁ δ’ Ἀρχέλαος Γοργίου
τοῦ ῥήτορος. 3(1 11366 Duemmler dicit p. 2: „sollte sich die
una‘chtheit des yanzen zehnten bandes des Antisthenes nach-
weisen lassen . . ., so warde ioh Antisthenes πολιτικός als

