17

 

In oratione VI, postquam Diogenes rege Persarum beatiorem
se esse dixit (ξ 1-7) ¹), scriptor de Diogenis vita loquitur
(ἕ 8—20), qua in parte cum multa mihi cum Xenophontis
verbis et sententiis consentire videantur, breviter afferam eos
locos. quae hic Dio de Diogene narrat eum vili cultu corpus
non debilitare, sed corroborare, eadem fere Socrates apud Xeno-
phontem Apomn. Ι, 6 dicit de se, confer imprimis ἓ 5—7.
praeterea licet afferre Hieron. I, 25 et Ages. IX , 3. ad se-
quentis paragraphi prima verba (ἥδιον μὲν ἀλεαινόμενος ᾐσθά-
νετο, ἥδιον δὲ σιτίοις προσεφέρετο) compara Xen. Symp. IV,
37—41, ubi Antisthenes similem sententiam similibus verbis
profert. Diogenes anni tempora sequitur, ita ut uno quoque
contentus sit. eadem de causa laudat ’ Xenophon Agesilaum
IX, 5 ²). ceteri, scilicet mali homines, quod iis omnibus, quae
cupiunt, frui licet, ipsam voluptatem consuetudine et luxuria
perdunt. simillima sunt, quae in fabula illa Prodicea (Apomn.
ΙΙ, 1) Virtus Malitiae crimini dat (ξ 30). contra Diogenes siti
et fame cibos iucundiores reddit (ἓ 12); idem narratur de So-
crate Apomn. Ι, 3, 5, de Cyro Cyrop. ΙΙ, 5, 12 et IV, 5, 4 ³).
finis paragraphi duodecimae plane fere consentit cum Antisthenis

 

καὶ ψύχη καὶ θάλπη καὶ λιμὸν καὶ δίψος δύνασθαι φέρειν ἐνταῦθα
μάλιστα προσείθιζε τοὺς κοινῶνας. (quo loco comparato apparet non
cum H. de Arnim ξ 136 corruptam ita sanandam esse, ut ἐθίζοντα
mutes.) alius locus huic simillimus est Cyrop. Ι, 2, 10, ubi idem de-
monstratur venatione bellicas virtutes exerceri.

1) Quod Diogenes initio orationis narrat se Persarum regem imitari,
regis illa consuetudo a Dione certe non e Xenophonte Cyrop. Vm, 6, 17
hausta est, quod Bactriani a Xenophonte omnino non nominantur. ceterum
mihi displicet interpunctio, quam in ξ 2 editores constituerunt. nam
non illa verba: εἶναι γὰρ . . . ὑπὸ τῆς θαλάττης causam indicant anbe-
cedentis sententiae, sed solum verba εἶναι γὰρ . .. τὸ γιγνόμενον ὕδωρ
respiciunt ad verba ποταμοὺς διαῤῥέοντας. itaque seiungas sententiam
εἶναι γὰρ ὕδωρ quasi in parenthesi dictam ab antecedentibus et se-
quentibus. qua re praeterea efficitur, ut τε, quod extat post περιέχεσθαι,
respondeat antecedenti μήτε μήτε.

2) cf. etiam Cyrop. VI, 2, 29, locum iam supra citatum (p. 7).
quod Geelius ad ἓ 11 contulit Xenophontis Oecon. XII, 11, dubito, num
recte fecerit.

3) Comparari potest praeterea Apomn. ΠΙ, 11, 13.
2

