11

 

βασιλέα πειθόμενον, et de laborum patientia cf. etiam Ages.
V, 3 ¹). quod Dio in fine nonae paragraphi dicit omnibus
hominibus virtute opus esse, maxime vero regi, simillimam
habes sententiam apud Xenophontem Anab. VII, 7, 412).
omnia quae rex facit, in aperto fiunt neque hominibus occulta
esse possunt: sic Dio ἓ 11 et Xenophon saepius, Cyrop. Ι,
6, 25ς VIII, 7, 23 et Ages. V, 6 sq. secuntur apud Dionem
'de adulatione multa verba, quibus Xenophontea non insunt,
excepta fortasse ξ 18, quo loco Dio adulatione laudem cor-
rumpi dicit. similiter Xen. Hieron. Ι, 15. Quem locum
non afferrem, nisi Hieronem libellum Dioni familiarissimum
fuisse putarem. praetermittamus deinde locum illum ab edi-
toribus omnibus iam commemoratum ξ 26 s., qui' totus e So-
cratis et Hippiae colloquio Apomn. IV, 5 ss. translatus est 3),
ita ut verba quoque Xenophontis pleraque repetantur. tum
Dio postquam ad Socratis dictum rediit, inde a ξ 32 felicem
regem ab infelici distinguit, vel quod idem esse dicitx bonum
a malo. cui parti multa insunt similia iis, quae Xen. Apomn.
ΙΙ, 1 dicit, cum seiungat ἄρχειν παιδευόμενον ab ἄρχεσθαι
παιδευομένῳ. quis rex vere bonus sit, Dio ξ 39 Socratem
dicentem facit, qua in re maxime consentit cum Xen. Ages.
VIII, 4, qui suam a Persarum regis felicitate secernit: οὐχ
ὁπότερος πλείω τε χρήματα ἒβζοι καὶ πλειόνων ἄρχοι, τούτῳ
ἡγήσατο μεῖζον φρονητέον εἶναι, ἀλλ’ ὁπότερος αὐτός τε
ἀμείνων εἴη καὶ ἀμεινόνων ἡγοῖτο. malum regem cives pro
servis habere Dio dicit ξ 40, Xenophon Hieron. VI, 3. com-
para deinde Dionis ξ 41 cum Xenophontis Cyrop. VIII, 2, 14,
quo utroque loco bonus rex cum pastore componitur 4). in
extrema hac parte posuit Dio nomina imperiorum, bonorum
βασιλεία, ἀριστοκρατία, δημοκρατία, malorum τυραννίς,

 

1) Quos Barner praeterea ad hanc sententiam attulit locos, unum
illud συμπονεῖν spectant et minoris momenti sunt, quam ut comparem.
sunt Cyrop. VII, 5, 553 713 VIII, 7, 14.

2) Ἐγὼ δὲ οὐδὲν νομίζω ἀνδρὶ ἄλλως τε καὶ ἄρχοντι κάλλιον εἶναι
κτῆμα οὐδὲ λαμπρότερον ἀρετῆς. compara etiam Cyrop. VIII, 1, 12.

3) Eadem res narratur a Platone Gorg. 490E de Callicle et Socrate.
sed vides Xenophonte Dionem usum esse.

4) Ipsa verba similia sunt:

