13

 

voluptatibus, sed laboribus cives superare dicitur (Ages.V, 2. Cyrop.
I, 6, 83 25). item Dio ἓ 62. ceterum quae secuntur exempla
Dio ipse de suo exornavit, nisi forte recordatus est Xen. Apomn.
ΙΙΙ, 9, 11, ubi idem legitur artis peritos ceteris imperare.
neque in iis plane a Xenophontis auctoritate abesse videtur,
quae de cura imperatoris dicit. ct'. Hipparch. VI, 3. quae de
feminis et viris profert, similia sunt eis, quae legimus apud
Xenophontem Oec. VII, 20—23, imprimis vide ξ 22. iam
pridem autem editores viderunt, quae de sole homines curante
Dio ἓ 73-81 disserit, translata esse e Xenophontis Apomn.
IV, 3, 3—9. atque plane consentiunt cum Xen. ξ 8 Dionis
ξ 78 sq.: cum terra calore eget, sol propius ad eam accedit,
recedit, ubi frigore opus est. et tam accuratum' cursum in-
stituit, ut numquam propius accedat, numquam longius abeat,
quam terrae utile est. sed ne subita temperiei mutatio nobis
noceat, lento pede a calore ad frigus nos traducit, ita ut pau-
latim aeri mutato assuefacti summum frigus perferre possimus
(cf. etiam Cyrop. VI, 2, 28). cetera Dio paulum in suum
usum mutavit, cum solis curae ea tribuerit, quae apud Xeno-
phontem deorum sunt. ipsae autem res eaedem sunt, de die et
nocte Dio ἓ 81, Xen. ξ 3, de plantis Xen. ἓ 53 6, Dio ἓ 77.
uterque scriptor hanc solis vel deorum curam φιλανθρωπίαν
appellat. etiam sequentia Dio Xenophonti videtur debere, cum
ostendat, quantum labores prosint, voluptates noceant (ἓ 85).
cf. Apomn. IV, 5, 9. Cyrop. VII, 5, 8ος I, 5, 12. finem huius
partis eadem sententia facit, de qua Xenophon Apomn. II, 1
copiosius disputat ¹). iam pervenimus ad maximam et ut vi-
detur gravissimam orationis partem, quae est de amicitia.
de qua etiam Xenophon multa dicit hic illic in Cyropaedia,
Hierone, Memorabilibus. atque initio Dio dicit amicitiam
summum bonum esse, quam sententiam ad or. Ι attulimus
(vide p. 6). pergit scriptor turpius esse amicis carere quam
divitiis. plane idem dicit Xenophon Ages. VI, 5: μείζω

 

1) Hic addendus est unus locus, quem ad finem §67 pertinere patet
(ef. excursum). etenim quod Dio ξ 85 imperatorem pro militibus vigilare
dicit, respicit eundem Xenophontis locum, quem iam supra commemoravi-
mus, Hipparch. VI, 3, quo item de imperatore vigilante sermo fit.

