18

 

verbis Symp. IV, 41 ¹). sieut hio de Diogene narratur imo
vestimento per totum annum eum contentum fuisse, ita An-
tiphon Socratem irridet Apomn. 1, 6, 2. et Socrates et Diogenes
discalceati incedunt: compara Apomn. Ι, 6, 2 oum Dionis ς 15.
quae secuntur, non conveniunt cum Xenophonte excepta §31-
quo loeo quod Dio de Diogene dicit: πραγμάτων δὲ καὶ
δικῶν καὶ φιλονικιῶν καὶ πολέμων καὶ στάσεων ἐκτὸς ἦν,
lieet compares eum Xen. Apomn. 1, 2, 63: ἀλλὰ μὴν τῇ πόλει
γε οὔτε πολέμου οὔτε στάσεως οὔτε προδοσίας οὔτε ἄλλου κακοῦ
οὐδενὸς πώποτε αἴτιος ἐγένετο. et in eadem paragrapho verba:
καὶ μάλιστα ἐμιμεῖτο τῶν θεῶν τὸν βίον eandem sententiam
exprimunt, quam Xenophon Apomn. 1, 6, 10 ²). pergamus nuno
ad eam orationis partem, qua Diogenes regem Persarum om-
nium miserrime vivere docet inde a ἓ 35. iam videbis per-
multas huius partis sententias e Xenophontis Hierone sumptas
esse, Persarum rex quamquam ditissimus est, tamen ob eandem
hanc eausam miser est; simile quod Hiero dicit capitis quarti
ἐ 6-11 3). quod Dio dicit καὶ πάντας ἐπιβουλεύειν αὐτῷ
νομίζοντα μέχρι τῶν παίδων τε καὶ ἀδελφῶν, compara cum
Hieron. ΙΙΙ, 8: πολλοὺς δ’ ὑπὸ παίδων αὐτοὺς ἀπολωλότας,
πολλοὺς δὲ ἀδελφοὺς ἕν τυραννίσιν ἀλληλοφόνους γεγενημέ-
νους. quam ob rem rex summis bonis non delectatur timore
percussus: sie Dio ἓ 36 et Xen. VI, 6. eiusdem Dionis para-
graphi finem oompara cum Hieron. VI, 3: μέθην δὲ καὶ
ὕπνον ὁμοίως ἐνέδρᾳ φυλάττομαι. ἓ 38 Diogenes explicat regem
neque armatis neque inermibus se eredere et a populo ad
hastatos, ab hastatis ad eunuchos fugere; similiter Hieron. VI, 4 ⁴).

 

1) Omnino oratione illa Antisthenis in Symposio habita eadem fere
similibus verbis prolata sunt, quae hie a Diogene.

2) Loci Xenophontei videtur etiam Pseudo-Lucianus memor fuisse,
cum scriberet Cyn. 546 (12): διὰ τοῦτο θεοὶ μὲν οὐδενὸς, οἱ δὲ ἔγ-

γιστα θεοῖς ἐλαχίστων δέονται.
3) cf. etiam Symp. IV, 36. quo loeo scribendum censeo αἰσθάνομαι

δὲ καί τινας, οἳ omisso τυράννους; nam de tyrannis postea Antisthenes
loquitur, neque puto eum dixisse tyrannum furari. (ad τινάς-1111911136 ἰδιώτας.)

4) Φοβεῖσθαι δὲ ἀφυλαξίαν, φοβεῖσθαι δὲ καὶ αὐτοὺς τοὺς φυλάττον-
τας καὶ μήτ’ ἀόπλους ἔχειν ἐθέλειν περὶ αὑτὸν μήθ’ ὡπλισμένουςλὴδέως

θεᾶσθαι.

