74

 

coniungatur cum οὐκ ἄχαρις. denuo accedit, quod et haec
sententia immissa et ξ 102 iisdem verbis concluduntur: μη-
δένα (οὐδένα) τὸν συνηδόμενον. ,ει qua de causa Dio huc·
postea ἐρημίαν immiserit, intelleges, cum videris eum supra,
ξ 96 ἐρημίαν iam commemorasse. quod vero de Arnim totam:
ἓ 103 seclusit. non accedo; adhuc enim scriptor in universnm
de amicitia locutus est, nunc cum ad finem pervenerit, regem
beatissimum omnium esse dicit, qui a plurimis et optimis
amicis diligatur. mutato autem ᾦ γὰρ πλεῖστοι in ᾦ δὲ-
πλεῖστοι omnia recte procedunt.

ἓ 104- 107 postea additas esse de Wilamowitz facile mihi-
persuasit, cum ipse iam dubitassem, quomodo cum sequentibus-
cohaereant; respiciunt autem ἓ 87. quibus deletis amicorum:
res secundae optime regis beatitudinem secuntur. suo iure⁴
deinde in ξ 108 de Arnim verba πολλαῖς δὲ διανοίαις φρον-
τίζοντα βουλεύεσθαι nt interpolata seclusit, iniuria autern,
quantum equidem sentin, ξ 109, quae de divitiis sunt, item.
iniuria ξ 110 extremam, qua Dio proverbium notissimum suum
in usum vertit.

Quae secuntur eiusdem fere generis videntur esse, cuius-
ἓ 90 et 91. duplicem igitur conexum etiam hoc loco cognoscas,
priorem: ὥστε οὐδένα ἡγεῖται τῶν . . . ἀδυνάτων εἶναι. ἅμα
γάρ τις ἀδικῶν πεφώραται καὶ δῆλον πεποίηκεν, ὅτι οὐκ ἦν·
φίλος. καίτοι . . . κακόν τι ἀπολαῦσαι. οὕτως δὲ πάνυ τὴν·
φιλίαν κτλ. posteriorem: ὥστε καὶ παθεῖν. . . κέκρικεν. ὅσοι δὲ·
πεπόνθασι δεινόν, ὑπ’ ἐχθρῶν πεπόνθασι . . . ἐχθροί. δεῖ οὖν . . ..
ὄνομα. primum enim dnobus illis enuntiatis, quae per ὥστε in-
cipiunt, plane idem dicitur, tum sequentia non bene cohaerent3.
accedit, quod καίτοι illud sic intellegi vix potest. coniunge autem-
hanc sententiam cum (ἐν τῶν λεγομένων ἀδυνάτων εἶναι (anim-
adverte repetitum ἀδύνατον), ita ut verba ἅμα γὰρ . .. φίλος,
quibus quae antea dicta sunt, breviter explicantur, quasi ἐν’
παρενθέσει adiecta sint.

Dc§ 116 et 117 initio postea agendum erit. certe inter-
polata est ξ 118, quae ad ξ 104-107 pertinet. finis huius
partis (ξ 122) mutilus est, nam Dionem tam pauca de con-
iugum amore dicturum fnisse veri dissimillimum est.

