40

 

φιλοσόφων οὗ φαῦλον, τὸ Ἰσμηνίου τοῦτο μάλιστα ἀγανακτεῖν,
τὸ καλεῖσθαι αὐλητὰς τοὺς τυμβαύλας, οὐ· παντελῶς ὅμοιον
ὄν, ἐμοὶ δοκεῖ. L, 5: καὶ τοῦτο δὴ τὸ ῥηθὲν ὑπὸ τῶν πα-
λαιῶν τινος ρητόρων, ὑπερβολήν τινα &kent δοκοῦν κολακείας,
ὅτι „rou δῆμον εἰκότως ἂν ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς περιφεροίμην“
ἐγὼ δικαίως ἂν εἴποιμι πρὸς ὑμᾶς. sed difficile est ab his
dictis apophthegmata et proverbia distinguere, cum haud raro
dubium sit, utrum illud ἔφη τις certum auctorem significet
necne. de proverbiis vide viri docti de Arnim indicem p. 378.

)>τ)

τρέποιτο. LXVI, 24: καὶ τοῦτο δὴ τὸ τοῦ λόγου, λαγὼ βίον ζῶν.

Ill. ΒΕ mom: XENUPHUNTIS SEGTATflRE.

Sed redeamus ad Xenophontem. ac primum quidem mi—
randum est Xenophontis nomen tam raro a Dione afferri.
Dio enim bis Xenophontem nominat, in oratione octava ¹), ubi
narrat eum a civibus propter Cyri amicitiam patria expulsum
esse, et or. XVIII, loco iam laudato. nusquam autem eius
dicta affert disertis verbis adiecto ὡς ἔφη τις vel simili. sed
iam initio dissertationis vidimus eum Xenophontem permagni
aestimasse, cum attulerimus nobilem illum locum orationis
decimae octavae. ibij vides Xenophontem a Dione tantis
laudibus efferri, quantas nostris temporibus vix quemquam de
eo dicentem audias exceptis Batavis philologis. nam etsi ne
nos quidem negabimus multa a Xenophonte scripta esse utilia
ad vitam bene degendam, tamen haec omnia hominis prudentis

 

1) Praeterea etiam or. LXIV, 18. sed quod orationes LXIII et LXIV
spurias esse Emperius (obseer. ad Dionem Chrys. p. 59) dicit, plane mihi
persuasit vir doctus. abhorrent enim a Dionis dicendi genere. compara
eas cum iis orationibus. quae de gloria sunt, et videbis quam diversi
generis sint. quae hic de fortuna dicuntur, tanta mole exemplorum
obruuntur, quantam in nulla alia oratione invenies Dionis, quem exemplis
gaudere iam satis cognovimus. hoc genus autem alienum est a Dionis
ἀφελείας ad Favorinum non bene refert Hirzel. sunt hominis qualis Maxi-

mus Tyrius est. etiam or. LXXIV denuo legenti mihi suspecta videbatur.

