10

 

Xen.: Dio:

‘'Ocav δ’ ἔλθῃ τὸ πεπρω- Ἐὰν δὲ τὸ τῆς εἱμαρμένης
,μένον τέλος, οὗ μετὰ λήθης ἀναγκαῖον ἐπείγῃ πρὸ τοῦ
ἄτιμοι κεῖνται, ἀλλὰ μετὰ γήρως, ἀλλ’ οὖν μνήμης τε
μνήμης τὸν ἀεὶ χρόνον ὑμνού- ἀγαθῆς καὶ παρὰ πᾶσαν εὐ-
μενοι θάλλουσι. φημίας εἷς τὸν ἀεὶ χρόνον

ἠξίωσε.

Oratio III et ipsa de vit-a et virtutibus boni regis est.
euius orationis cum sententiarum conexus persaepe desit, excur-
sum huic libello addidi, quo de eius orationis compositione egi.
Dictum Socratis initio prolatum Platonicum est. de quo infra
agam. sed statim ubi Dio Traianum laudare incipit, Xeno-
phonteis coloribus uti videtur. compara eum fine ἓ 2 ea,
quae Xenophon de Agesilao laudibus bonorum solum gaudente
dicit Ages. XI, 5, et ad initium sequentis sectionis, quae de
eodem rege capite quinto, maxime ξ 3. quod deinde Dio §4
bonum regem eum nominat, qui quamquam ei licet quam
luxuriosissime vivere, tamen continens est, idem de Cyro dicitur
⁴Cyrop. VIII, 1, 30¹). omnes homines regem quodcumque
facit, laudant: sic Dio ἓ 4 et Xen. Hieron. I, 14. de rege
legali, iusto, laborioso (ξ 5) lam ad primam orationem satis
multa allata sunt, adiciam unum locum Ages. XI, 10: πρᾳ-
ότατός γε μὴν φίλοις ὢν ἐχθροῖς φοβερώτατος ἦν, qui locus
comparari potest eum Dionis verbis. in sequenti sectione scri-
benda Dionem Xenophontis Cyrop. Ι, 1, 3 memorem fuisse
animadvertit Dindorf in adnotatione ad Xen. locum ²). cives
regis temperantiam imitari dixit Dio §7 et Xenophon Cyrop.
VIII, 1, 30 loeo modo commemorato. idem de iustitia, ad
quem locum compares Cyrop. VIII, 8, 5, ubi simile aliquid
de iniusto rege dicitur. sequentibus haec a Dione amplifican-
tur. confer Ages. VII, 2: τίς γὰρ ἂν ἑθέλησεν ἀπειθεῖν ὁρῶν τὸν

 

1) ὅταν γὰρ ὁρῶσιν, ᾧ μάλιστα ἔξεστιν ὑβρίζειν, τοῦτον σωφρο-
νοῦντα.

2) Vide similitudinem verborum: Cyrus in potestatem redegit παμ-
πόλλους μὲν ἀνθρώποις, παμπόλλας δὲ πόλεις, πάμπολλα δὲ ἔθνη,
apud Dionem est: ὅτῳ δὲ παμπληθεῖς μὲν ὑπακούουσι πόλεις, πάμ-
πολλα δὲ ἔθνη, ἄναρίθμητα δὲ φῦλα ἀνθρώπων.

