14

 

ζημίαν ἡγούμενος φίλων ἢ χρημάτων στερίσκεσθαι. amici
fideles firmissimum regni praesidium sunt: haee Dio eodem
loeo et Xenophon Cyrop. VIII, 7, 13. nemo amicorum auxilio
supersedere potest, minime vero rex: ita pergit Dio, similiter
Xenophon (Cyrop. VIII, 6, 12): οὐ γὰρ ἂν δυναίμην ἐγὼ εἷς
ὢν ἀνθρωπίνῃ ἀρετῇ τὰ πάντων ὑμῶν ἀγαθὰ διασῴζειν,
ἀλλὰ δεῖ ἐμὲ μὲν ἀγαθὸν ὄντα σὺν ἀγαθοῖς τοῖς παρ’ ἐμοῦ
ὑμῖν ἐπίκουρον εἶναι. similis quoque sententia est Apomn. II,
4, 6, de qua postea. deinde quod Dio dicit privatis hominihus
leges praesidio esse, non regibus, compara quae paulo 'aliter de
eadem re extant Hieron. IV, 4 sq. quo quis potentiores amieos
snos reddit, eo maior ipsius potestas fit: sie Dio ἓ 89 et
similiter de divitiis Simonides apud Xenophontem Hieroni
XI, 13. quae apud Dionem secuntur, similia non invenies in
Xenophontis seriptis, sed amicitiam omnibus utilibus rebus
utiliorem esse dicit Apomn. ΙΙ, 4, 5. inde a ξ 96 complura
sapiunt Hieronem, e. g. τῶν ἡδέων ἀπολαύειν . . . ἔτι λυπηρό-
τερον, εῑ δεήσειε κοινωνεῖν τοῖς μὴ ἅγαπῶσινς Hieron. IV, 1 t
ποία μὲν γὰρ συνουσία ἡδεῖα ἄνευ πίστεως τῆς πρὸς ἅλλήλους;
neque convivia sine amicis hominem delectare possunt (idem
Hieron. VI, 3), neque amor sine amicitia voluptatem praebet,
(similiter Hieron. I, 29 et VI, 1). fortasse Dio etiam Xeno-
phontis memor fuit, cum scriberet: εὶ δὲ σκυθρωπὸν ἐρημία
καὶ πάντων φοβερώτατον mk, cf. Hieron. VI, 3 et Ana-
baseos locum ΙΙ, 5, 9: πᾶς δὲ ὄχλος φοβερός, φοβερώτατον
δ’ ἐρημία, quo loeo item de amieo Xenophon loquitur. ad
totam deinde hane orationis partem, imprimis ἓ 103 referri
possunt Cyrop. I, 6, 24 et Hieron. ΙΙΙ, 2, 1οοί inter se, ut.
apud Xenophontem hand rarum est, simillimi. sequitur loeus
a multis iam propter imitationem Xenophontis commemoratus,
est ἓ 104-107, quo legimus amieos utiliores esse qnam oculos,
aures, manus, pedes. eadem res invenitur apud Xenophontem
Apomn. II, 3, 19 (cf. etiam ΙΙ, 4, 3), quem locum iam-
antea vidimus Dionem aliquantum exornasse. sed taedet singula,
’ afferre, quoniam statim in legendo similitudo apparet ι). etiam

 

1) Quos Barner praeterea attulit locos Cyrop. VIII, 2, 12; 6, 16,
nihil ad rem. ·

