27

 

suam dicendi rationem defendat, or. VH, 130 sq. ¹). quae cum
ita sint, ‘iure suspiceris etlam aliis locis Platonis vestigia in
Diouis scriptis inveniri. et iam multa a viris doctis allata
sunt, quibus haec suspicio probetur, imprimis a Paulo Hagen.
itaque cum ipse Platonem non tanta cura, quanta Xenophontem,
ad nostram quaestionem perquisierim, hac in re aliorum auxilio
maxime nitor. iam breviter hanc rem tractemus, nam spero hoc
modo factum iri, ut de Dionis ingenio certius iudicium feramus.

Atque statim or. Ι, 8 Dio, cum dicat non musicae csse
homines ad virtutem excitare, sed philosophiae, fortasse re-
cordatur Platonis Phaedon. 61 Α, quo loco Socrates somnium
se musicam id est philosophiam tractare dicit iussisse. deinde
ad eiusdem or. ξ 13, qua Dio breviter de malo re'ge loquitur,
conferas Platonis Reipubl. X, 579 B et E, quae iis similia sunt,
et verba οὐχ ἑστιάτορα καὶ δαιτυμόνα, ὡς ἔφη τις, respiciunt
Reipubl. I, 345 G 2). ad sequentem paragraphum Barner con-
tulit Reipubl. VI, 485 E et ΙΙΙ, 390 E, ut Dionem vocabulum
φιλοχρήματος e Platone hausisse demonstraret, et eiusdem
operis IX, 579 C, 590 C, quod Plato illis locis similiter dicit
eum , qui sui ipsius potens non sit, aliis imperare nequire.
quo loco dubitari potest, utrum Dio Platonem sequatur an
Xenophontem, id quod e verborum structura discerni non potest.
tum quod apud Dionem legimus ξ 20 bonum regem ἵλεων καὶ
πρᾷον παρέχειν τὴν ψυχὴν πᾶσιν, Plato iisdem verbis utitur
Reipubl. VIII , 566 E: καὶ πᾶσιν ἵλεώς τε καὶ πρᾷος εἶναι
προσποιεῖται, ubi res est de malo rege ³). etiam ἓ 28 sq.

 

1) Audi ipsum: ἴσως οὖν οὐδὲ ἐκεῖνο μεμπτέον, ὅστις περὶ ἀνδρὸς
δικαίου καὶ δικαιοσύνης λέγειν ἀρξάμενος, μνησθεὶς πόλεως παραδείγματος
ἕνεκεν, πολλαπλάσιον λόγον ἀνάλωσεν περὶ πολιτείας, καὶ οὐ πρότερον
ἀπέκαμε πρὶν ἢ πάσας μεταβολὰς καὶ ἅπαντα γένη πολιτειῶν διεξῆλθε,
πάνυ ἐναργῶς τε καὶ μεγαλοπρεπῶς τὰ ξυμβαίνοντα περὶ ἑκάστην ἔπι-
damac· εἴ καὶ παρά τισιν αἰτίαν ἔχει περὶ τοῦ μήκους τῶν λόγων καὶ
τῆς διατριβῆς τῆς περὶ τὸ παράδειγμα δήπουθεν· ἀλλ’ ὡς οὐδὲν ὄντα
πρὸς τὸ προκείμενον τὰ εἰρημένα καὶ οὐδ’ ὁπωστιοῦν σαφεστέρου δι’
αὐτὰ τοῦ ζητουμένου γεγονότος, οὗπερ ἕνεκεν ἐξ ἀρχῆς εἰς τὸν λόγον
παρελήφθη, διὰ ταῦτα, εἴπερ ἄρα, οὗ παντάπασιν ἀδίκως εὐθύνεται.

2) “Ὠσπερ δαιτυμόνα τινὰ καὶ μέλλοντα ἑστιάσεσθαι . . . etiam Plato
hoc loco de pastore loquitur, ut saepius cf. Minos 321 C.

3) Dubito num recte ad ἓ 25 Morellius in scholio rettulerit Platonis

