41

 

magis quam acuti esse dicemus, honesti magis quam nobili-
ingenio praediti, versatilis magis quam varie eruditi. neque*
dicendi eius artem nos tanta admiratione dignam esse putamus,
quanta veteres, 'quos longe aliter censuisse multis testimoniis¹
comprobari potest, cf. e. g. Ciceronis Oiat. XIX, ἓ 62:
Xenophontis voce Musas quasi locutas ferunt, et quae Hermo·
genes περὶ ἰδεῶν II, 12 de Xenophonte dicit. Dio autem
et quae Xenophon dicit et quomodo, pari modo admiratur.
nam quamquam in illa oratione Xenophontem ἀνδρὶ πολι-
τικῷ ¹) commendat, tamen apparet eum hunc scriptorem ad
omnes vitae usus aptum censere3 quantam apud ipsum vim
habeat, Dio aperte indicat3 ἐμοὶ γοῦν κινεῖται ἡῦδιάνοια καὶ
ἐνίοτε δακρύω μεταξὺ τοσούτων ἔργων τοῖς λόγοις ἐντυγχάνων.
quomodo igitur fit, ut Dio Xenophontem tam raro afferre
videatur, cum ad Platonis verba persaepe aperte et celato no-
mine alludat? nisi forte dicis casu id factum esse. sed
alludit Dio plus semel ad Xenophontis verba, non adiecto
ὥσπερ ἔφη τις, sed satis dilucide iis, quibus Xenophontis
scripta ob oculos versantur. compara, quae partim iam attuli-
mus, imprimis locum illum, quo de Convivii rebus et personis
Dio loquitur.

or. LXVI, 27: ἀλλὰ καὶ μύρον δεῖ καὶ αὐλητρίδα γενέ-
σθαι καὶ μειράκιον ὡραῖον καὶ Φίλιππον τὸν γελωτοποιόν.

οι·. I, 9: αὐτουργοὶ (τῆς σοφίας, cf. Symp. I, 5: αὐτουργούς
τινας τῆς φιλοσοφίας ὄντας.

or. IV, 17: ἅμα σπουδῇ ἐπαιξάτην, cf. Cyrop. VI, 1, ὃς
τοιαῦτα ἔπαιζον σπουδῇ πρὸς ἀλλήλους.

or. 11, 51: ψελλίων τε καὶ στρεπτῶν, ἔτι δὲ χρυσῶν
φαλάρων καὶ χαλινῶν, saepius apud Xen., cf. An. 1, 2, 27:
ἵππον χρυσοχάλινον καὶ στρεπτὸν χρυσοῦν καὶ ψέλλια.

 

1) Breitung (das leben des Dio OEwysostomus) contendit hanc ora-
tionem, immo epistulam ad Traianum Caesarem datam esse, sed vix recte.
nam Dionem Caesarem ἄνδρα πολιτικόν appellare credi non potest, ef. or.
I et ΠΙ. prepterea accedo in sententiam aceteris indeaValesio probatam,
magni nominis Romanum intellegendum esse. cf. quae dicit or. XLVII„
22: συνηθείας οὔσης μοὶ πρὸς τὸν αὐτοκράτορα, ’ἴσως δὲ φιλίας, καὶ·
πρὸς ἄλλους πολλοὺς τοὺς δυνατωτάτους σχεδόν τι Ἠυμαίων.

