48

 

Quod Ernestus Weber l. l. p. 231 contendit hunc dialogum
exemplum homiliae cynicae esse, prorsus dissentio. nam etsi
concedamus Dionem talia non in maiorem Homeri gloriam, sed
,ad hominum mores corrigendos scripsisse, homiliam ea quidem
de causa tale scriptum nemo nominabit. neque cynica haec
Homerum explicandi ratio dici potest, quia ab Antisthene primo
inventa sit. E. Weber ipse locum illum confert, quo Dio An-
tisthenem eam invenisse, Zenonem autem elaborasse dicit. sed
*de Dionis fonte postea loquar, nunc breviter videamus, quid
de ceteris Dionis homiliis censendum sit. ut secunda, sic
etiam tertia oratio mihi quidem longe videtur abesse ab ho-
miliae genere. Dio enim eam orationem ad unum certum
hominem, Caesarem scilicet scripsit. illud dictum autem So-
cratis, quod Dio initio profert, minime est orationis argumentum
(nos diceremus ‚‚predi9tteoet“), sed nihil est, nisi exordium eius-
dem geueris, cuius narratiuncula illa, qua Dio orationem primam
incipit. ab his praefationibus longe distat Teletis περὶ αὐταρ-
κείας disputatio vel homilia, qua re vera Bionis dictum ex-
plicatur et confirmatur. de prima oratione iam Martha (les
moralis-tes sous l’empire Romaim) verba fecit p. 245 ¹: „Ainsi
Dion preche sur un texte qu’il emprunte au livre par eoecel-
Ieme, ὰ Homere. avant d'entrer dans son sajet, ἀ la fin de
Z'exorde, il invoqzoe la Persuasion, les Muses et Apollon, comme
les mnteurs· chr-diens implorent le secours d'en haut.“ num
recte Dionis orationem tam accurate cum homiliis christia-nis
-comparaverit, dubito nam antequam etiam aliae orationes
eius temporis afferantur, quarum initio di invocantur, equidem
crediderim Dionem hic non morem pervolgatum et a ChristIauis
-quoque receptum, sed Homeri exemplum imitari, quem sequitur.
praeterea etiam haec oratio ad Gaesarem solum data est, nam
-quod Ε. Weber p. 230sq. dicit Dionem etiam omnes legionum
duces et imperatores alloqui, Dionis §44 haud recte interpre-
tatus est, quo loco exempli modo causa duces commemorantur.
Ε. Weber quattuor homiliae genera Dioni tribuit inter se
pplane diversa, quibus nihil aliud commune inest, nisi quod
Dio praecepta moralia dat. sed redeamus ad orationem se-
·cundam.

