9

 

De oratione II multo brevius nobis agendum fore iam e
toto orationis argumento elucet. fingit enim Dio dialogum
inter Philippum et Alexandrum habitum, quo Alexander Ho-
meri poemata sola regi apta esse ostendit. quam ob rem baudi
multas sententias ad Xenophontem referri posse consentaneum
est, nisi quae hic illic Dioni scribenti occurrerunt. ac statim
initio orationis quod Alexander cum cani nobili comparatur,
qui prae venandi cupiditate se continere nequit, hanc imaginem
haustam esse ex Xenophontis Cyrop. I, 4, 15, quo loco de
Cyro puero fere eadem similibus verbis dicuntur, facile intel-
legas. de regis humanitate, clementia, beneficentia, quam-
Alexander ἓ 26 laudat, iam dictum satis est ad primam ora-
tionem. transeamus ad § 49, quae est de regis veste ac cor-
poris cultu: ἀλλὰ καὶ στολῇ καὶ ὁπλίσει διαφέρειν (δεῖ τὸν
βασιλέα) παρὰ τοὺς ἄλλους ἐπὶ τὸ μεῖζον καὶ σεμνότερον,
ad haec verba conferas quaeso Xenophontis verba Cyrop. VIII,
1, 40 ss., quibus eadem res illustratur. vituperat autem se-
quentibus Dio Persarum morem, quem e Xenophontis scriptis
maxime novit, quod Persae ornantur ψελλιόις τε καὶ στρε-
πτοῖς, χρυσοῖς φαλάροις καὶ χαλίναις, cf. e. g. Anab. I, 2, 27.
rex bonus se abstinet a risu immodico, ut se indigno: sic Dio
ξ 56 et Xenophon Cyrop. VIII, 1, 33. in fine orationis scriptor
posuit comparationem boni regis cum tauro institutam, de-
promptam ex Homero (Il. β. 481), exornatam vero multis verbis.
permulta hic repetit, quae iam in prima oratione explicavit,
cf. e. g. quae de Iovis regno dicta sunt. taedet locos Xeno-
phonteos afferre, quorum ipse recordaberis, cum leges τὸ-
ἤμερον τῆς φύσεως . . . τὴν ὑπὲρ τῶν ἀρχομένων προμήθειαν·
(ἓ 67). βασιλεύει δὲ καὶ ἄρχει τῶν ὁμοφύλων μετ’ εὐνοίας·
multaque alia. quod attinet ad tyranni imaginem, qualis de-
pingitur § 75, optime congruit cum Xenophontis Hierone,
quem qui legit ei non opus est plum afferre. ipse Dio laudat
inter bonos reges Cyrum et hic et alibi (or. XXV, 53 LVI, 4 etta).
unum vero licet locum accuratius compares cum Xenophonte,
ξ 78 cum Xen. Apomn. II, 1, 33. quae Alexander de Her·

culis post mortem memoria dicit, sine dubio sumpta sunt e
fabula Prodicea.

