67

 

traxerit. nam inde a p. 388 Β usque ad 389 A in Sisypho
non de βουλεύεσθαι, sed de ζητεῖν agitur et quid hoc sit
constituitur, priusquam ad βουλεύεσθαι redeatur. Dio autem
exemplis ea illustrare conatur, quae initio §2 proposuit. duo
>exempla sunt, utrumque sumptum e Sisypho, sed ita ut eo,
quod Socrates p. 387 D protulit, posteriore utatur, altero,
quod est Sis. 388 O, priore mutatis nominibus. omissis eorum
virorum coniecturis, qui nondum fontem dialogi Diouei no-
verant, solum cum v. d. de Arnim agam, qui verba μὴ ἄρα τοῦτο
ᾖ τὸ βουλεύεσθαι (ξ 3 initio) seclusit. ego plane aliam viam
ingressus sum, quam mihi comparatio Dionis cum fonte facta
ostendere videbatur. in Sisypho enim lusorum exemplum di-
serte distinguitur a Callistrati exemplo, quoniam illud ad
priorem, hoc ad posteriorem consiliandi explicationem affertur.
quare videamus, num apud Dionem haec duo exempla plane
confundantur, ita ut alterum altero comprobetur. audi quo-
modo Dio disserat: ὑποτιθέμεθα γὰρ εἰδέναι μὲν ἡμᾶς Χαρι-
κλέα . . . οἰκίας αὐτοῖν · μὴ ἄρα τοῦτο ᾗ τὸ βουλεύεσθαι,
ὥστε ἐξ ὧν οἴδαμεν - τεκμαίρεσθαι. hoc prius exemplum.
compara quae secuntur: καθάπερ οὶ ἀρτιάζοντες . . . ἀπηλ-
λάγησαν. μὴ ἄρα καὶ τὸ βουλεύεσθαι τοιοῦτον ᾖ, ὥστε εἰδέναι
μὲν . . . cetera vix sana] sunt, quoniam tale anacoluthon vix
ferri potest, sed de sententia dubitari nequit. nonne plane
idem verborum conexus, nonne Isocratea fere membrorum
concinna dispositio? quare pro certo habeo non alterum ex
§altero exemplo pendere, sed duo exempla esse fortasse eiusdem
rei, fortasse autem duarum rerum, quoniam aliud est ex iis,
quae cognovimus, novi aliquid concludere (τεκμαίρεσθαι),
aliud optione data inter duas res sine ratione alteram eligere
(αὐτομάτως ἐπιτυχεῖν). quare restitue, quae tradita suut, et
insere ἢ ante καθάπερ οἱ ἀρτιάζοντες, ita ut duo exempla
eveniant. >

Quae secuntur ἐ 4 et 5 de Arnim ab hoc loco aliena
censet. ac profecto non intellegeremus, quomodo cum ante-
cedentibus et sequentibus haec disputatio cohaereat, nisi eius
fontem teneremuS‚ scilicet Sis. 390 D--391 C. quo loco So-

crates nou posse alterum altero melius consiliari demonstrat,
5*

