53

 

Ciceronis locus deesset, dubitaremus eam rem ad Diogenem
ipsum referre, nam neque cum Persarum rege quisquam hoc
modo vere se comparare poterat nisi ante Alexandri ex-
peditionem, et iam apud Socratem et Socraticos (cf. Plat.
Gorg. 470) tenemus primordia talis comparationis, quam inde
ab Antisthene a Cynicis maxime excultam et tritam esse con-
sentaneum est.

§ 8 cum antecedentibus cohaerere negat Weber p. 97.
etiam ego olim haesitabam, sed nunc recte omnia procedere puto,
ξ 7 dicit: τῶν μὲν γὰρ οὐδὲν ὄφελος εἶναι, τὰ δὲ καὶ σφόδρα
πένησιν ἐξεῖναι ποιεῖν, sequenti parte autem Dio demonstrat
Diogenem ea e vita sua sustulisse, quae utilitati non essent, usum
autem esse sine sumptu omnibus rebus vere iucundis, quam ad
partem scribendam ne putemus Dionem continua Diogenis dia-
triba usum esse, impedit, quod Dio modo narrat, quae Diogenes
fecerit, modo dicta eius affert. inspice maxime ἓ 13-15,
hoc loco Dio complura apophthegmata Dionis enumerat, ᾖ 1'3
de vino (κατεγέλα . . . τρέφειν), ξ 14 de domicilio (οἰκίας
δὲ ἔχειν . . . γυμνάσια), ἓ 15 de pedibus (οὐ γὰρ ἔφη . . .
πόδας), de hominum divitum stulta luxuria (ἔφη δὲ . . . σπαρ-
γάνων). cetera autem eius partis continent ea, quae Diogenes
fecit, ἓ 8—12 (exceptis fortasse his §12 verbis: καὶ ἐνόμιζε
τοῦτο ἱκανώτατον καὶ δριμύτατον τῶν ὄψων), ξ 14: ἱμάτιον
δὲ ἓν ἐξήρκει κτλ. ἓ 15: τοὺς δὲ πόδας οὐδέποτε ἔσκεπεν.
vides igitur Dionem Diogenis facta et dicta promiscue contu-
lisse, ut sapientis vitam illustraret. Dionem ipsum hanc par-
tem elaborasse etiam eo probabilius fit, quod supra ostendimus
eum multis locis ape-rte eum Xenophonte consentire. nam cum
Diogenes ipse Socratem 'imitari vel potius superare voluisset,
ita ut Plato eum Socratem insanientem nominasse dicatur,
Dio certe intellexit multas similitudines his duobus sapienti-
bus inesse, quos pari fere studio sectabatur (cf. e. gr.- or. LXXII,
ἓ 11 et 16). itaque facile fieri potuit, ut cum alterius vitam
describeret, alterius, qualem e Xenophonte bene noverat, pas-
sim reminisceretur.

De sequentibus, ξ 16-20, difficilior est quaestio, quam
ut iudicium de ea proferre audeam. Ernesto Weber quidem

