21

 

narratur. sed quamquam verisimilis haud certa est haec imi-
tatio, cum Dio ipse hunc morem nosse potuerit. eadem res
est de Pontici mellis exemplo, quod Dio or. IX, § 6 affert.
haec exempla e Xenophonte hausta esse verisimilius fit eo, quod
etiam aliis locis talia exempla a Xenophonte deprompta esse
invenimus. de Persarum moribus, venatione, aliis iam dictum
est, de Mossynoecorum rege videbimus infra or. XIV, 20. aliud
genus exemplorum ea sunt, quae Xenophon ipse e mythis et
fabulis hausit, ut commemoravimus Tantali fortunam (VI, 55),
Circen (VIII, 21), quem locum compares cum Apomn. I, 3, 7.
ceteroquin his duabus orationibus vix quidquam simile inest,
quamquam de voluptatibus Xenophon similiter Socratem di-
centem facit Oecon. I, 20— 23. '

In oratione X Diogenes cum quodam colloquitur, qui servum
fugitivum requisiturus profectus est. Diogenes postquam ho-
minem stulte agere coarguit, cum ille se oraculi consulendi
causa Delphos proficisci dixerit, etiam hoc stultum esse ostendit.
invenies etiam in hac oratione Xenophontis vestigia. etenim
postquam Diogenes hominem illum eo adduxit, ut intellegat
melius se vivere sine servo, quam cum eo, homo dicit servum
se venditurum esse, si receperit. qua de causa Diogenes valde
eum vituperat et interrogat, num pecuniam timeat; pecuniam
enim iis nocere, qui ea uti nequeant. quacum sententia com-
parari possunt Critobuli verba in Xen. Oec. Ι, 12: λέγειν ἔοικας,
ὦ Σώκρατες, ὅτι οὐδὲ τὸ ἀργύριόν ἐστι χρήματα, εὶ μή τις
ἐπίσταιτο χρῆσθαι αὐτῷ κτλ. sed licet longius progredi et
totum illum Oeconomici locum cum hac orationis parte con·
ferre, nam quibus hic Dio exemplis utitur, omnia fere redeunt
ad Xenophontem neque abest verborum similitudo. vide enim
exemplum equorum apud Dionem ἓ 17, apud Xenophontem
ἓ 8, pecorum Dion. ξ 18, Xen. ἓ 9, tibiarum Dion. ξ 20,
Xenophontis ξ 10, et fortasse etiam terrae exemplum, quod
Dio usurpavit ξ 15, Xenophonti debet (ξ 8). videmus igitur
etiam ordinem rerum ex parte quidem a Dione servatam, qua-
lem apud Xenophontem legit ι). quae deinde Diogenes de

 

1) Qua de re Xenophon etiam aliis locis loquitur isdem fere exemplis

