34

 

καὶ ’Ἀνυτον παριόντα ἰδὼν εἰπεῖν, ἀλλ’ ὁ μὲν ἀνὴρ ὅδε
κυδρός, ὡς μέγα τι καὶ καλὸν διαπεπραγμένος, εἶ ἀπέκ-
τονέ με, ὅτι αὐτὸν τῶν μεγίστων ὑπὸ τῆς πόλεως ὁρῶν
ἀξιούμενον οὐκ ἔφην χρῆναι τὸν υἱὸν περὶ βύρσας παι-
δεύειν. hic locus, cui sane inest, quod quaerimus, sed ne-
que satis magni momenti neque ex dialogo sumptus, ita ut
vix credas Dionem eum respicere, optime illustratur scholio
Clarkiano ad Platonis Apol. 18 B: οὗτος ὁ ’Ἀνυτος 'Auffe-
μίωνος ἦν υἱός, Ἀθηναῖος γένος, Ἀλκιβιάδου ἐραστής, πλού-
σιος ἐκ βυρσοδεψικῆς· ὅθεν καὶ σκωπτόμενος ὑπὸ Σωκράτους
διὰ τοῦτο ¹) . .. ἔπεισε μισθῷ Μέλητον ἀσεβείας γραφὴν δοῦναι
κατὰ Σωκράτους. μέμνηται Λυσίας ἐν Σωκράτους ἀπολογίᾳ καὶ
Ξενοφῶν ὁμοίως, καὶ Ἀριστόξενος ἐν τῷ Σωκράτους βίῳ. inter
hos scholiastae fontes dialogus non est. eadem res narratur in
Socraticorum epistula XIV ab Aeschine ad Xenophontem data
(p. 19 On). non opus est verba afferre, quia non multum
distant a loco Ps. Xenophonteo. etiam Libanius de Socratis
et Anyti colloquio agit in Socratis apologia p 10 R (vol. 111),
sed non hausit e Xenophonte, cum multo plura de hac re
narret. neque Libanius alius fontis vestigium praebet. quam
ob rem cum coniectura opus sit, et ipse statim de Aeschine
cogitavi. Aeschinem omnium Socraticorum minime Socratis
philosophiam, sed potius vitam in scenam produxisse et multas
de magistro fabulas et narratiunculas servasse ex omnibus,
quae de eius scriptis adhuc scimus, constat. Aeschines for-
tasse etiam indicatur epistula Socratica modo commemorata.
sed certum huius scriptoris dialogum afferre nequimus, in quo
Anytus progressus sit; fortasse in Alcibiade eum induxit, cuius
amator Anytus fuisse dicitur non solum a scholiasta Platonico,
sed etiam a Satyro apud Athenaeum XII, p. 534 Ε, a Plu-
tarcho in vita Alcibiadis 4 et Amat. p. '762 C. Anytus in
Alcibiade eodem iure procedere potuit, quo Lysicles in Aspasia,
cuius amator fuit.

 

1) In codice videtur lacuna fuisse, quam verborum contextus non
praebet. fortasse scribendum est: Σωκράτους· διὰ τοῦτο <ὀργισθείς
αὐτῷ) ἔπεισε. . . .

