69

 

eoam . . . cum his compara Dionis ξ 7: χρὴ οὖν ἐπιμελεῖσθαι
μάλιστα φρονήσεως καὶ παιδείας κτλ. ¹).

Sed vtota haec pars maxime idonea est, qua illustretur,
quid intersit inter fontem et imitatorem. Pseudo-Platonis Si-
syphus dialogus minime contemnendus est, quoniam non sine
arte Platonis scribendi rationem imitatur. quaeritur, quid
sit consiliari, sed quaestio non absolvitur, quomodo autem
consiliari debeant homines, aperte dicitur. non opus est
e Platonis scriptis ipsis exempla huius rationis afferre3 nam
semper viros doctos vexavit, quod multae Platonis quaestiones
sine certa definitione concluduntur. Dio vero non dialectica,
sed moralia scripta confecit. propterea etiam hic, ubi quae-
stionem dialecticam imitatur, id quod ei gravissimum vide-
tur, ut hominibus ad vitam bene degendam praecepta det,
in fine ponit non sine detrimento totius dialogi conexus.
dubitari autem potest, utrum Dio hanc paraphrasin, ut ita
dicam, perfectam reliquerit, an postea eam ad unguem< per-—
polire in animo habuerit.

ΟΒ. XXX. Χαρίδημος. 1)10 011111 patre et fratre Chari-
demi mortui colloquitur, ut audiat ultimos amici sermones.
habes igitur idem propositum, quod est in Platonis Phaedone.
sed maior est necessitudo, quae inter haec duo scripta inter-
cedit. Charidemi morientis constantia animi et tranquillitas
-(§ 6) consentit cum ‘Socrate (Phaedon. 58 E). tres deinde
Charidemus de vita humana sententias profert, primam
ἓ 10 - 24, qua vita cum carcere comparatur ²), alteram
ἓ 26—27, homines a dis originem ducere et hominum vitam
quasi coloniam deorum civitatis esse, tertiam ὅ 28—44, qua
mundus domus pulcherrima esse dicitur, in qua homines ha-
bitent. ae de singulis partibus, quoniam lis adhuc sub iudice
est, omittam nunc verba facere, prima videtur cynica esse ⁸),

1) Iniuria de Arnim οὐκ ἀτέχνως pro ἀτεχνῶς sripsit, quoniam
ἀτέχνως (31110 arte) semper rarissimum est a Dione certe non usur-
patum.

2) ἓ 15 verba ἐκ τῶν ἐναντιωτάτων 111 glossema eorum, quae ante-
cedunt, secludenda censeo. ’

3) Quae intercedunt inter primam et alteram fabulam (ξ 25) verba

