23

 

et medico obtemperare dicit; compara praeterea Anah. V, 4, 26.
regem Persarum solum recta tiara uti legimus apud Dionem
inter alios locos huius or. ξ 23, quocum confer Anab. ΙΙ, 5, 23,
cuius loci Dio fortasse memor fuit, cum totam sententiam
scriberet (cf. etiam Cyrop. VIII, 3, 13).

In or. XXI vide, cum Dio narret, quomodo hominis pulchri-
tudine ii qui eum aspiciunt, afficiantur, sine <lubio ei ob ocu·
los versatum esse Symp. I, 8—10. uterque scriptor pulchri-
tudinem cum luce comparat, uterque pulchritudinem cum
pudore coniunctam laudat aliaque, quae ipse legendo sentias.
eiusdem loci Dio fortasse meminit or. XXIX, 7. in fine ora-
tionis XXVIII Dio de mortuo Melancoma dicit: ἀνάγκη γὰρ
αὐτῷ ῆν προβαίνοντι ἀντὶ μὲν καλλίστου αἰσχροτέρῳ γίγνεσθαι,
ἀντὶ δὲ ἰσχυροτάτου ἀσθενεστέρῳ, ἴσως δὲ καὶ λειφθῆναί του.
quo loco certe Dio Xenophontem imitatur, cf. Apol. 6 ¹),
ubi idem de Socrate dicitur. in sequenti oratione scriptor de
eodem Melancoma longe aliam profert sententiam, cum dicat
athletam illum semper pulcherrimum futurum fuisse, etiamsi
senex factus esset. etiam hoc Xenophonti debere videtur, qui
similia Critobulum dicentem facit Symp. IV, 17.

Pergendum nobis iam est ad eas orationes, quas Dio
apud urbes habuit. quas per orationes Xenophontis vesti-
gia hic illie dispersa sunt, neque paucae insunt senten-
tiae, quae iam alibi apud Dionem legimus et Xenophon·
teae originis esse diximus ²). quos breviter afferre mihi liceat.
compara igitur or. XXXI, 15, deos sacrificiorum donorum-
que nou egere cum Apomn. Ι, 3, 3 et Ages. XI, 2, prae-

 

1) Ruhnken (animadverss. in Xen. Mem.) attulit praeterea Apomn.
1V, 8, 8, locum eiusdem argumenti. sed vide verbum προβαίνειν a Dione

. et Apologiae scriptore usurpatum, quam Dio certe Xenophonteam legit.

2) Dionem se ipsum excribere iam vidimus. compara praeter nobilem
illum de Iove locum e. g. XLVIII, 16 cum XL, 32 et 40. apium civitas,
de qua Dio hic et saepius agit, Xenophonti usitata est. cf. Cyrop.
V, 1, 243 Oec. XV11, 14 alios locos. quare non certum est Diouem haec
exempla a Cynicis recepisse (E. Weber 1. 1. p. 111). Vide praeterea or.
L, 2 = XLIII, 3, quibus loeis Dio exponit, cur Graecis veteribus maxime
exemplis utatur3 LXVIII, 3 == IV, 128; LXXII, 14 = XII, 6—9.

