20

 

plane consentiens cum Xenophontis Hieron. ΙΙ, 7— 18, qui
pacem tyrannis omnino non esse, bellum vero ne bene quidem
gestum ei gaudio et honori esse ostendit. tum pergit Diogenes,
ne civium rebus secundis quidem tyrannum delectari, quoniam,
eorum insolentiam timeat. quocum loco conferas Hieron. V, 4 ¹).
quod Dio deinde nusquam regem a timore liberum esse neque
domi neque foris dicit, consentit cum Hieron. 11, 8—10, ubi
et in pace et in bello privatos tyranno securiores vivere Hiero
docet. propter hunc assiduum mortis timorem rex ξ 55 cum Tan-
talo comparatur. eandem comparationem invenimus apud Xeno-
phontem in Oeconomico sub finem, cuius loci Dionem memorem
fuisse verisimile cst. rex malus omnes homines timet et
ingenuos propter libertatem et adulatores, quoniam veritatem
dissimulant: sic Dio ξ 57 et Xen. Hieron. V, lsq. deinde
quod Dio pergit: καὶ λοιδορούμενος πολλαπλασίως ἀνιᾶται
ἢ ἄλλος . . . ἐπαινούμενος δὲ οὐχ ἥδεται, compara quae
Hiero Ι, 16 dicit laudatores tyranni adulationis causa laudare
putandos esse, tacentes autem ne vituperent tacere. in fine
huius partis Dio rursus amicitiam summum bonum esse
dicit, cuius tyrannus expers sit (Hieron. III, 3 et ΙΙΙ, 6).
restat, ut ad§ 61 afferam, quae Antisthenes in Symp. IV, 40
dicit: εἴ μού τις καὶ τὰ νῦν ὄντα παρέλοιτο, οὐδὲν οὕτως
ὁρῶ φαῦλον ἔργον, ὁποῖον οὐκ ἀρκοῦσαν ἂν τροφὴν ἐμοὶ
παρέχοι. sic etiam Diogenes nulla calamitate se commoveri dicit.

Multo brevius nobis agendum est de ceteris Dionis ora·
tionibus, quae de Diogene scriptae sunt. quarum octavam et
nonam totas fere omittere possumus , exceptis perpaucis locis,
ut VIII, 3, quo loco Dio homines equos nobiles fortisque dili-
gere, quamvis difficile sit eos educare et domare, dicit. quae
sententia fortasse comparari potest cum Apomn. 1v, 1 , 3 2).
ad eiusdem orationis ἓ 14 contulit Geelius fortasse merito
Anab. V, 4, 28, ubi Mossynoecos· delphinorum adipe oleo uti

 

1) Ἀλλὰ μὴν οὐδ’ ἂν εὐετηριῶν γενομένων ἀφθονία τῶν ἀγαθῶν
γίγνηται, οὐδὲ τότε συγχαίρει ὁ τύραννος. ἐνδεεστέρως γὰρ οὖσι ταπει-
νοτέροις αὐτοῖς οἴονται χρῆσθαι.

2) cf. enim: ἐπιδεικνύων τῶν τε ἵππων τοὺς εὐφυεστάτους θυμοει-
δεῖς τε καὶ σφοδροὺς ὄντας κτλ. et quae de canibus dicta sunt.

