12„-

Xenophontem in eodem capite ᾖ 80 ¹). porro talem homi-'
nem privatum , qualem Dio in⁴ sequentibus cum bono rege
comparat, numquam otiosum, semper ante cenam corpus ex-
ercentem Xenophon accurate depingit in Oeconomico, Ischo-
machum scilicet, et rex ille ipse Cyrus est. secuntur apud
-Dionem nonnullae sententiae, quae et ipsae de amicis sunt,
quarum complures consentiunt cum Xenophontis Hierone, ut
primam sine dubio Dio scripsit adductus loco Hieron. II, 2:
κέκτησθε δὲ διαφέροντας μὲν ἀρετῇ ἵππους, διαφέροντα
’δὲ κάλλει ὅπλα, ὑπερέχοντα δὲ κόσμον γυναιξί κτλ. nemo
est, quin regi amicus esse velit: sic Dio ξ 129, Xeno-
phon Hieron. VHI. malus autem rex non habet amicos, sed
adulatores (de hac sententia iam dictum est cf. Hieron. V).
quomodo amici a rege concilientur, a Dione dicitur ξ 131 s.‚
a Xenophonte Hieron. VIII ²). iam pervenimus ad ultimam
ut ita dicam partem orationis, qua Dio venationem solam
omnium voluptatum rege dignam esse ostendit. ac primum
quidem venationem laudat, quod non ut aliae voluptates ani-
mum et corpus debilitat. idem Xenophon dicit de venatione.
cf. Cyn. II, 13 VIII, 83 18, ut iam Geelius adnotavit. tum
Dio enumerat, qnae bona rex e venatione percipiat (ἓ 135 et
136). qui locus quin e Xenophontis Cyropaedia haustus sit
nemini legenti dubium esse potest. compara Cyrop. Vffl,
1, 34 ³). tamen Dio hunc Persarum morem non plane laudat,
sed vituperat regem, quod bestias paradisis inclusas, debiles
ignavas venatur. , quem morem eum e Cyrop. Ι, 4, 11 cogno-
visse facile intelleges.

 

l) Τοσούτῳ τάγαθὰ μᾶλλον εὐφραίνει, ὅσῳ ἄν μᾶλλον προπονήσας
τις ἐπ’ αὐτὰ ἴῃ.

2) Compara Dio 132: τίς δὲ κύριος μειζόνων μεταδοῦναι πραγμά-
’τωνς cum Hieron. VIII‚4; Dionis: αἱ παρὰ τίνος δὲ τιμαὶ φανερώτεραις
cum VIII, 3: τὴν παρὰ ποτέρου τιμὴν μείζονος (ἲν χάριτος δοκεῖς τυγ-
χάνειν;

3) Afferam ipsum locum: Τῆς πολεμικῆς δ’ ἕνεκα ἀσκήσεως ἐπὶ
θήραν ἐξῆγεν οὕσπερ ἀσκεῖν ταῦτα ᾤετο χρῆναι, ταύτην ἡγούμενος καὶ
ὅλως ἀρίστην ἄσκησιν πολεμικῶν εἶναι καὶ ἱππικῆς δὲ ἀληθεστάτην . ..
καὶ ἀπὸ τῶν ἵππων ἐνεργοὺς αὕτη μάλιστα ἀπεργάζεται διὰ τὴν τοῦ
λαμβάνειν φιλοτιμίαν καὶ ἐπιθυμίαν ” καὶ τὴν ἐγκράτειαν δὲ καὶ πόνους

