77

cipit: καὶ τοίνυν τὴν μὲν ἀνδρείαν καὶ τὴν ἐγκράτειαν καὶ
τὴν φρόνησιν ἀναγκαίας νομίζει καὶ τοῖς ἀμελοῦσι τοῦ δι-
καίου, suspiceris eum antea de tribus illis virtutibus locutum«
esse. quod sane fecit, scilicit ξ 3--11, ubi intra breve spatium·
bis easdem virtutes nominat, ξ 6-—7 et ξ 10; sic etiam bis
in hac parte, ξ 58 et 60. eiusdem autem argumenti vestigia
nobis in Dionis or. LXII occurrunt, quam de Arnim (in Her-
mae vol. XXVI) accurate interpretatus dicit: „Ich halte es
nicht fiir unmoylich‚ dass die in or. LXII zusammenyestelltenff
stricke zum teil einer frit'heren recension der dritten rede an-
yeho‘ren (p2 390). sed opus est denuo in eam inquirere et
longius hac via progredi.

Orationem ἅκεφάλαιον καὶ ἀτέλεστον esse de Arnim recte
animadvertit. ac ne omnia repetam, quae vir ille doctus iam
dixit, enumerabo solum eos locos, quibus conexus hiare vi-
detur. sunt: § 2 οἶκον, ἓ 3 δέδοικε, ἓ 3 σώζοντι, ξ 4 in-
flue, ξ 7 θεατῶν, ἓ 7 μαλακώτερος. sed videamus, quid de
his frustulis censendum sit,

Sardanapalli exemplo probantur, quae Dio dicit ξ 1-- 2v
οἶκον; ad eandem sententiam pertinet ἓ 7 οὔτε γὰρ ἄφρων
κτλ, quare coniungas, cum ξ 1-2 οἶκον, ἓ 7 οὔτε γὰρ -
μαλακώτερος, tum ἓ 5-7 θεατῶν. vide quomodo cohaereant :r
mens hominis sapientis omnes regere potest, ἡ δὲ τοῦ ἄφρο-
νος οὐδὲ ἓν σῶμα .’.. δύναται φυλάττειν οὐδὲ ἕνα οἶκον.
οὔτε γὰρ ἄφρων βασιλεὺς ἔσται ποτὲ, οὗ μᾶλλον ἢ τυφλὸς
ἡγεμὼν ὁδοῦ γένοιτ’ ἄν (1)ἰο disertis verbis imaginem supra
enarratam respicit). haec sententia exemplo Sardanapalli illu-
stratur, et quod supra dixit: οὔτε ἄφρων βασιλεὺς ἔσται ποτέν
idern simili modo de Sardanapallo repetit: βασιλείας δὲ οὐδὲν·
ἦν αὐτῷ προςῆκον, οὗ μᾶλλον ἢτῶν σηπομένων τινὶ νεκρῶν.

Atque haec hactenus. in fine ξ 4 verba ἀλλ’ ὅμως τοιοῦτον
’ὃν πάντων χαλεπώτατον πέφυκεν iniuria de Arnim iis quaer
antecedunt contradicere putat. τὸ αὑτοῦ κρατεῖν enim quamvis
ἅπραγμονέστατον καὶ ἀκινδυνώτατον tamen χαλεπώτατον est„
quae sententia explicatur ξ 2: οἳ μὲν γὰρ πολλοὶ mk: non
inopia homines impedit, quominus se ¹ipsi regant, sed
copia.

