¹71

 

ἓ 10 et 11, quae et cohaerent cum §9 et eandem sententiam
continent, quam ἓ 6 sqq.

Omittamus initium ἓ 12. verba corrupta quidem, sed
certe quasi in parenthesi dicta sunt, ita ut ad emendandum
difficillima neque ad orationis conexum cognoscendum neces-
saria sint.

Sed neque sequens orationis pars coniungi potest cum
antecedentibus, quod Dio, cum antea de bono rege verba
fecerit, adulationis crimen timere non potest ¹). ceterum haec
pars usque ad ξ 24 apte continuatur excepta ἓ 22, ut reete
intellexit de Arnim.

Quod deinde Dio pergit: ἵνα δὲ μήτε ἐγὼ κολακείας αἰ-
τίαν ἒῇςω m„ vide quomodo dissentiant a ἓ 12, in qua
dixerat se crimen adulationis non timere ²). haec verba non
quadrant nisi ad laudes Imperatoris, quas Dionem ξ 3 iam
coepisse vidimus. suo igitur iure de Wilamowitz initium
orationis ξ 25 demum excipi contendit3 iam habes probum
sententiarum conexum: „ego te, Caesar, laudare possum, quod
tuas virtutes novi. nam primum pravas voluptates quasi

⁷ adulatores odisti, labores vero suscipis. — sed ne ego in

adulationis suspicionem incidam, loquar de bono rege.“
accedit, quod ξ 29 hanc partem cum orationis initio coniunc-
tam esse aperte indicat. tum omnia bene se habent usque
ad ξ 50, paucis immissis interpolationibus, ξ 30 sub finem,
§33 s. f.‚ quae de Wilamowitz seclusit, item in ἓ 43 et 45
nonnulla verba, ἓ 46 altera pars. haec sunt graviora, cetera
minimi momenti sunt ³). in fine autem ἓ 50 de Arnim saga-
cissime codd. lectionem τὰ περὶ τοῦ Διός restituit. ceterum
haec verba, quibus de Jove bono rege disputationem significari

 

1) Dionis hanc defensionem esse docet or. L ξ 8; καὶ οὐκ ἔστι δέος
μήποτε ἐγὼ δόξω κολακεύειν ὑμᾶς, οὐ κολακεύσας τὸν ἐχθρὸν τύραννον.

2) Similia Dio or. Ι, 15 dixit, quam orationem scriptor respicere
videtur, cum dicat§ 26: εἰ δέ τις φήσει με τοὺς αὐτοὺς (ἀεὶ) ποιεῖσθαι
λόγους (ἀεί ex Arnimi coniectura).

3) Dubito, num de Arnim merito ξ 28 verba ἢ λέγειν deleverit,
quoniam medici est semones ad medicinam pertinentes non solum audire,
sed etiam habere. de fine ξ 28 cf. quae dixi p. 28, 2.

