24

 

terea cum Dionis or. 111, 52. in fine eiusdem orationis scriptor
'posuit exemplum nautarum, quod saepev invenitur. dicit enim
navigantes nautae obtemperare, cum periculum immineat, se-
curos autem superbire. plane idem legas apud Xenophontem
Apomn. 111, 5, 6. in oratione XXXIV, quod Dio ξ 42 dicit
eum qui sine selentia rempublicam capessere velit, similem
esse ei, qui medici artem indoctus imitari conetur, conferri
potest Apomn. III, 6, 16, quo loco Socrates cum Glaucone de
eadem re colloquitur, et Apomn. Ι, 7 , iam commemoratum
ad orationem decimam, item Oecon. I. familiares videntur hi
loci Dioni fuisse, nam neque LIII, 3 neque XXXVIII, 28
alieni sunt ab hac sententia. quae in oratione XXXIX Dio

. de civitatum concordia dicit (cf. ἓ 3sqq.), similiter Dionem

iam de amicitia exponere vidimus, cf. or. Ι, 31 sq. et quae ad
illum locum attuli p. 6. ceterum ad civium concordiam in
universum licet compares cum Dione Apomn. IV, 4, 16. eadem
res est de or. XLI, 13 sq., quocum loco praeter locos modo
commemoratos conferri potest or. III, 102 sq. (et quae ad eum
dixi p. 14). oratio XLIII, cui inscribitur πολιτικὸς ἐν τῇ
πατρίδι ¹), certe oratio omnino nulla est, sed qualis nobis tra-
dita est, prooemium orationis cuiusdam esse potest. nam postquam
Dio se cum Socrate comparavit, §8—12‚ pergit: πρὸς ταῦτα
ἀπολογήσωμαι κτλ. sed defensio deest. quae Dio ἓ Ssq. de
Socrate narrat, hausit e Xenophonte et Platone. ac de Socratis
audacia, qua contra triginta tyrannos usus est, cf. Apomn. IV,
4, 2. item e Memorabilibus haustum est responsum illud
Socratis, quo tyrannos cum malis pastoribus comparat, qui boves
multos et pulchros paucos et turpes reddunt (Apomn. Ι, 2, 32).
certe etiam accusationem ex eodem fonte hausit Apomn. I, 1, 1 2).
restat, ut de initio or. IL dicam, quod quamquam non plane
eadem sententia inest, tamen comparandum mihi videtur esse
cum Cyrop. Ι, 1, 1-3. res verisimilior eo fit, quod hoc loco
Dionem uti iam antea vidimus or. Ι, 18-20.

 

1) Complurium orationum titulos ineptos esse facile intellegi potest.
vide etiam quae de Arnim in Hermae vol. XXVI, p. 368 dicit.
2) Sed compara, quae de Socratis vitae fonte infra dixi.

